---
title: 电脑硬件升级注意事项
tags:
  - 硬件
categories:
  - 运维教程
date: 2019-10-19 00:00:00
nav_tabs: true
---

> 人生贵在折腾！很多搞技术的小伙伴随着技术能力的提升，会感觉到电脑运行速度越来越慢，换新的不值当，那就改造一下好了。杜老师今天说一下电脑硬件升级都有哪些注意事项！

<!-- more -->

## 拆解前提

现在笔记本的性能和价格的优势，使得该类产品用户越来越多，所以杜老师这里主要讲解的设备是笔记本，如果您想改造台式，可以参考本文部分内容，如有其它问题，可在页面下评论区留言！

在拆解笔记本以及任何数码设备之前，一定要做好这三件事情：首先就是断电，千万不要带电作业，轻者元件损伤，重则导致人身伤害。所以作业前先断开电源，并且将笔记本的电池拆卸掉。部分笔记本现在是内置电池，只需断开内部连接排线即可。

电可谓是无处不在，除了电源、电池之外，我们人体也会带有电的，且是对电子元件伤害更大的静电。所以在操作前，一定要去除身上的静电，可通过接触金属水管等方式。

最后则是数据备份。就连专业的维修人员也无法保证在拆解电脑时不出任何问题，而对于电脑来说最重要的就是里面的数据，为了确保万无一失，可以的话尽量提前做好关键数据备份，以免造成不可逆的影响。

## 硬盘升级

为什么我将硬盘升级摆在了前面，因为电脑设备每年都在更新换代，但是硬盘更新速度很慢，毫不夸张的说，电脑性能的瓶颈就是硬盘造成的，所以升级您的硬盘，可以最明显感受到性能提升。

在这里杜老师需要强调一点：硬盘容量并不会直观影响电脑的性能！所以说硬盘唯一需要升级的则是它的速度，最简单的方式，机械换成固态。您可以做一个简单测试，使用机械硬盘然后测试开机时间，接着换成固态硬盘然后测试开机时间，就会发现两者差距多大。

升级硬盘时首先要考虑机体是否还有空余槽位，有些电脑为了方便用户升级，提供了多余的槽位用作扩展，大家只需要根据槽位的接口形式，选择对应的固态硬盘就行了。如果没有多余槽位，带有光驱的电脑可更换成硬盘盒，然后再做扩展。如果连光驱都没有，那就只能选择替换现有硬盘。

固态硬盘速度很快，当然价格不菲，所以升级还需考虑成本。杜老师推荐如果经济不允许，则考虑 120G 容量固态，配合机械硬盘使用。如果经济适中，可考虑 240G 固态，一半安装系统，一半存放软件，其它数据放于机械硬盘。如果经济允许，直接 500G 以上吧，把机械硬盘当做移动硬盘使用就行了！

## 内存升级

杜老师首先说一下为什么要升级内存。用过内存监控插件的小伙伴都会发现，当运行的程序越多，监控气泡里的颜色则会越发红艳，当红透时则系统响应速度变缓甚至会宕机。

所以升级内存的目的是可以让我们同时运行更多的程序。有些朋友可能会说：我没那么多程序要运行，是否就不需要升级了呢？之前杜老师也是这么想，后来发现一个问题：现在发布的软件和游戏，占用资源越来越多！所以可以的话，还是需要升级一下内存。

内存升级之前需要确定两点：第一点是电脑是否还有空余槽位。一般的笔记本都有两个槽位，且出厂时自带内存仅会占用一个槽位，我们可以根据所需大小直接购买即可。如果只有一个槽位，则需要替换掉之前内存。

第二点是型号，内存有一个参数叫做 DDR，版本号不同的内存并不通用，且还区分标压低压，这个在购买前必须确认清楚，不然上机之后，轻则无法点亮重则烧毁设备。杜老师在这里建议大家，最好买与原有内存相同品牌型号，以保障运行的稳定。品牌不同，型号不同，容量不同，都是不稳定的因素！

## 电池更换

电池属于损耗产品，随着用户使用，待机时间则会越来越短。因为这种特性，很多电脑厂家并不提供电池保修，如果出现电池损坏，或者电池损耗严重，能使用的方法只有将其更换。

拿到原服务商更换是最好的方式，但其价格太高，所以更多的小伙伴选择网购相同型号的电池自己换，那杜老师就说一下电池更换注意事项。

首先尽可能选购与原电池同厂家同型号的电池，其次在更换后一定要观察电脑的运行以及发热情况，如果出现突然关机、发热量大等等问题，可以第一时间联系卖家解决。

最后说下电池保养方法：杜老师每隔一段时间则会将电池充满电并保持电源连接两个小时，然后断开电源并运行一些比较耗电的程序，比如游戏、电影，等电池电量完全用光并自动关机之后，在关机状态下充满即可。