---
title: 面试的那些事「下篇」
tags:
  - 面试
categories:
  - 求职面试
date: 2019-07-22 00:00:00
---

> 人生有很多的考试，也有很多面试。和考试不同是，面试除了考察人的心态，更多还是应变能力。对不同问题的快速反应及语言表达等能力，会给你的面试加分，让我们聊聊面试的套路！

<!-- more -->

## 面试中需问的问题

公司资本组成。问一下公司有几个股东，判断资金是否雄厚。如果只有一个老板，看下是否有其他的产业，不然公司一旦亏本，工资都发不出！

工资构成。之前文章我们聊过，工资构成越复杂的，工资越少，而且容易出现问题，有少发漏发的可能。

问下所属团队大致情况，顶头上司一些情况。例如团队里多少人，男女比例。顶头上司出身，做技术还是做市场，因为他的出身，决定他是否支持理解你工作，隔行隔山，做市场的永远不会知道，多一行少一行代码，有啥影响。

工作环境如何。有些企业，用的操作系统，都和别人家的不同，问下工作时需要使用哪些软件和系统，会对你有很大帮助！

公司提升空间。这个很主要的，要知道你在这个公司的提升空间，工资、职位、技术等等，社会生存逆水行舟，不进就会被别人落下了！

公司作息时间。几点上班几点下班，是否需要打卡，迟到请假措施，是否加班，加班是否会有补助，周末会不会调休呢，这些都需要知道的！

## 面试中如何谈工资

在面试中谈论工资，是很重要一个环节，毕竟你是为了高薪，才去工作，那如何有技巧的谈论工资呢？切记不要张口闭口就说工资，人家看好你了，才会主动问你期待薪资，如果人家没有问你，估计就是没看好你，那就不要问了。

首先确定一点，面试中谈论工资是非常正常的一件事，千万不要不好意思。曾经有个学生给我电话，说面试非常的成功，在我表示祝贺同时，询问了下工资情况，结果他回答不知道，我当时就懵了，哥们你去面试，工资竟然没谈？他说他人事问他了，但他感觉不好意思，好像要钱，就没细聊。大家要知道一件事，人家工资之所以会要你，是因为你给公司创造了利益，工资是你理应所得，所以千万不要害羞。

其次千万不能说看着给。曾经有个学生，可能因为极度不自信吧，当然主要还是缺少面试经验，人家问期待工资时，他直接回您看着给。还真别说，HR 特别的实在，还真心看着给！在你去面试前，你就应该心中有个期待薪资，这个数字综合你的学历、技术水平、工作经验等等，聊工资时建议在原有的基础上提高 20%，这样有讨价还价的余地，但不能低于你期待薪资。

最后记得问下工资结构，就是到手的工资是如何构成，例如有些企业，喜欢考勤、奖金、绩效等等，你要知道一点，工资构成越复杂的企业，往往工资不高，最好去那种直接告诉你到手工资，这样就算工资出错，也很容易发现。

## 面试时的着装建议

每一个职业的着装都是有讲究的，作为即将步入技术界的我们，面试时应该如何着装呢？很多男生喜欢简单，面试选着装时，直接标准套装：西服！实际上这样的着装并不是百分百适应各种场合，我们先说一下它的缺点：

如果你有工作经验，你会知道，在公司里，实际上轻松地气氛偏多，如果你做过 HR，你会发现，更多有工作经验的人都会穿商务休闲类的衣服，很少有人会全身的西装。所以穿西装会给人一种新手感觉；身穿西装会给别人一种严肃和认真的感觉，面试官会感觉，你会这次面试很重视很认真，她也会不自觉对你认真。我们都知道一句话：一旦认真你就输了！

那在面试中我们该穿什么衣服呢？作为 IT 攻城狮，标准的配置就是格子衫，牛仔裤滑板鞋！不要去考虑品牌的问题，它不会提高或贬低你的身价，只要这种搭配，前台小妹都知道你是来应聘技术。

如果想把自己显得成熟稳重，富有工作经验，那就走商务休闲风，具体搭配因人而异！

## 技术问题回答技巧

如果在面试中，面试官问你技术性问题，应该如何回答？

首先面试官会问你，你做过哪些项目呢，并在项目中担任什么角色呢？当你听到这个问题，就要回忆两件事情：你简历中项目如何写的，自己最擅长的技术。

例如：简历中你写的项目上线，自己最擅长 Apache。你就可以将这个答案告诉面试官。如果面试官想问你技术问题，千万别说随便问吧！要相信我，他们绝对会比你想象的还要随便。

如果他们问你问题，一定要往你擅长的方面牵引。例如：我日常的工作都是 Apache 方面的，当然其它技术也懂一些。这样他们就会问你 Apache 的问题，如果问了其它技术，就算你回答错误了，也不会有太大影响！
