---
title: 为什么服务器要选择 Linux 系统
tags:
  - 技术
categories:
  - 运维教程
date: 2020-01-28 00:00:00
nav_tabs: true
---

> 从最近的统计数据可以看到，全球大量数据中心的服务器已经开始向基于 Linux 平台转移。相比较 Windows 而言，Linux 提供了更多优势。包括 Google/Twitter/Facebook 和 Amazon 在内诸多国际互联网巨头，都是在基于 Linux 的服务器上运转他们的服务。

<!-- more -->

## 开源稳定

Linux 相较 Windows 领先的首要原因是完全免费且可用作开源用途。通过开源方式，可以轻松查看用于创建 Linux 内核的代码，也可以对代码进行修改和再创作。通过许多编程接口，您甚至可以开发自己的程序并将其添加到 Linux 操作系统中。还可以对 Linux 操作系统进行自定义，以满足使用的要求，这是 Windows 无法实现的。

Linux 系统一直以其稳定性闻名，它们可以连续运行多年而不发生任何重大问题。事实上很多 Linux 用户都从未在自己的环境中遇到过系统崩溃的情况。相对比 Windows 而言，挂起和崩溃完全是一种常态。

尽管 Windows 也可以很好地执行多任务处理，但 Linux 可以在处理各种任务的同时，能提供坚如磐石的性能。

当将 Linux 与 Windows 进行对比时，对每项系统配置的更改都需要重启 Windows，而 Linux 更改大多数配置时都无需重启服务器即可生效，这也确保了 Linux 服务器最短的停机时间。

## 安全灵活

Linux 由最初的多用户操作系统开发的 Unix 操作系统发展而来，在安全方面显然要比 Windows 更强。与 Windows 作为病毒和恶意软件攻击的首要目标不同，Linux 只有管理员或特定用户才有权访问 Linux 的内核，而且 Linux 服务器不会经常受到攻击，并且被发现的任何漏洞都会在第一时间由大批的 Linux 开发人员修复。

Linux 是世界最灵活的操作系统，没有之一，您可以根据需要自定义系统。使用 Linux 您可以随心所欲地安装 GUI 界面或仅使用终端来管理服务器；使用 Linux 您可选择各种工具和实用程序来管理所有与服务器相关的活动，例如：添加用户、管理服务、网络，安装新应用程序以及监控性能等。

而 Shell 是 Linux 系统最强大的组件，允许运行各种程序并允许与内核进行交互。

总的来说，Linux 为您提供对服务器的完全控制、掌控权利。


## 硬件软件

当将 Linux 与 Windows 在硬件方面进行比时，Windows 需要经常对硬件进行升级以满足各方面性能需求。而 Linux 对硬件的需求很低，不需要频繁对硬件进行升级更新，并且无论系统架构或处理器如何，都能表现非常出色。

Linux 为开源应用程序开辟一个新的世界，有数以千计的开源应用程序正在等待用户探索，您甚至可以使用特殊界面在 Linux 服务器上运行 Windows 应用程序。

## 自由变更

对 Linux 而言，您不会被商业供应商强加产品和服务，用户可自由选择适合需求的产品。正是这种自由使得像 Amazon 和 Google 这样的大公司选择基于 Linux 的服务器来提供服务。

与 Windows 不同，您可轻松对 Linux 进行变更，并无需重启服务器。对 Windows 而言，要使用微软发布的新功能就得购买下一个版本。

## 维护成本

总体拥有成本方面，由于 Linux 在使用上属于是完全免费。

即便您购买了针对企业或组织的 Linux 发行版，也会比 Windows 或者其他许可软件花费更少。

## 社区支持

Linux 社区在全球都十分活跃和使用广泛，总有数千名志愿者在线活动解决其他 Linux 用户的问题，所以几乎在任何 Linux 论坛上发布的任何问题都会得到即时响应。

而选择用 Linux 企业时，还会附有付费支持选项。