---
title: Windows 10 的 S 模式是什么
tags:
  - 系统
categories:
  - 运维教程
date: 2020-07-08 00:00:00
---

> 大部分用户可能不知道 Windows 10 系统下有一个 S 模式，什么是 S 模式？S 模式中的 Windows 10 是一个受限制的锁定 Windows 操作系统。如果想了解更多 S 模式，不妨看看下面的详细内容吧！

<!-- more -->

## 模式介绍

微软在这里投入安全性，速度和稳定性。由于 Windows 10 只能从商店运行应用程序，因此来自网络的恶意软件将无法运行。

您无法从网上安装应用程序，因此它们无法安装启动任务，更不会减慢启动过程或隐藏在后台并侦察您的垃圾文件。

S 模式也推动了 Bing 搜索引擎。在 S 模式下 Edge 网络浏览器使用 Bing 作为默认搜索引擎。

您无法将 Edge 的默认搜索引擎更改为 Baidu 或其他任何不首先离开 S 模式的搜索引擎。S 模式下的 Windows 10 无法通过注册表编辑器直接访问 Windows 注册表。

不能使用像 PowerShell 这样的命令行。但其它各种开发工具不会受限制。如果要运行的所有应用程序在 Microsoft Store 中均可用，那么 S 模式是更安全的体验。

这就是为何微软最初为学校推出了 S 模式。可运行 Microsoft Edge、Microsoft Office 和 Store 中其它产品，包括 QQ 以及微信等应用。

这有点像 iPad 上的 iPadOS 操作系统，它只允许从 App Store 安装应用程序。而 S 模式是限制在 Microsoft 商店中提供的 Windows 应用程序。

Windows 10 的 S 模式是可选择的。大多数 Windows 10 个人电脑都带有标准的 Windows 10 家庭版或者 Windows 10 专业版操作系统，可从任何地方运行软件。

带有 S 模式的电脑会说它们的产品规格中使用了 S 模式下的 Windows 10 家庭版或 S 模式下的 Windows 10 专业版。即使在 S 模式下购买 PC，也可以免费离开 S 模式。

它不需要花费任何费用，但这是一次性决定。一旦将 PC 从 S 模式退出，则无法将其重新置于 S 模式。

## 模式检查

通过前往设置——系统——关于，可以检查是否正使用 S 模式。在关于页面上，向下滚动到 Windows 规格部分。如果在版本条目右侧看到 S 模式字样，则表示正在使用 S 模式。

目前最为常见的 S 模式电脑就是微软的 Surface Go 系列，这个系列对应的则是苹果 iPad 系列。该系列的系统皆运行 S 模式。

## 模式选择

应该购买带 S 模式的电脑吗？因为离开 S 模式很容易而且自由，所以购买 S 模式附带的电脑没有任何不利之处。

即使不需要 S 模式，也可轻松切换。如微软只在 S 模式下销售 Surface Laptop。

即使想要一台运行标准版 Windows 操作系统的 Surface Laptop，也可以购买它并免费从 S 模式中退出。

应该在 S 模式下使用吗？S 模式听起来有限，但只需要基本的 Microsoft Edge、Microsoft Office 应用程序以及 Microsoft Store 中提供的任何其它应用程序，则应尝试在 S 模式下使用 PC。S 模式限制提供针对恶意软件的额外保护。

在 S 模式下运行的 PC 也适合年轻学生、仅需少量应用程序的商用 PC 以及经验较少的计算机用户。

当然，如需要商店中不可用的软件，则必须离开 S 模式。但是可以尝试在 S 模式下使用 PC 一段时间，看看它有多好。

## 模式退出

请先记住：尽管可以随时的离开 S 模式，但选择离开 S 模式是一个永久的决定。

一旦离开了 S 模式，则永远不能重新回到 S 模式。它将使用标准的 Windows 10 家庭版或 Windows 10 专业版操作系统。

但仍可以选择仅允许来自 Windows 10 上应用商店的应用。在运行 S 模式的 Wind10 的电脑上，依次打开设置——更新——激活。

在切换到 Windows 10 家庭版或切换到 Windows 10 专业版部分中选择转到 Microsoft Store。

在 Microsoft Store 中显示的退出 S 模式页面上，选择获取按钮。

等待页面上显示确认消息后，就可以安装来自 Microsoft Store 之外的应用了。