---
title: 绝不会跑路的去不图床
tags:
  - 图床
categories:
  - 资源分享
date: 2020-09-12 00:00:00
---

> 最近看到博客交流群中的小伙伴提到某些服务商跑路了，虽然杜老师不是服务商，但杜老师说旗下的去不图床也有不少用户，今天就来聊下杜老师的去不图床！

<!-- more -->

## 图床背景

最近看到一些小伙伴提到了去不图床，有推荐的，有表示质疑的，不管怎样，杜老师在此感谢小伙伴们的关注。接下来杜老师想聊聊去不图床的创建初衷。最开始创建图床是为了方便杜老师的学员。老师这个称呼不是随便叫的，杜老师之前是一枚云计算运维技术的讲师「目前就职中国建设银行总行北京数据中心」

俗话说道：好记性不如烂笔头，我鼓励学生多记录笔记，方便知识回顾。但毕竟是云计算时代了，如果还用笔纸记录，多少有一点 low。我也为学员们推荐很多笔记程序，比如之前呈现在杜老师说侧边栏的 Notion。但是大家喜好不同，再上我并不想强制学员使用指定笔记程序，也为自己带来不少麻烦。

## 杜说博客

最直接的就是想检查学员的笔记记录情况，杜老师就要挨个索取笔记 URL，有些笔记又要安装程序才能查看。所以最终杜老师搭建了一个多用户 WordPress 博客「可以百度搜索杜说博客」要求学员们将笔记记录在博客上。

之前从未想过除了讲师，杜老师还能做什么，所以一咬牙为博客买了台高配服务器，且与域名一同续费十年之久。WordPress 在排版方面还是很简单方便的，附件上传也很容易。这也导致大量学员上传无用数据，进而造成服务器没多久就出现了存储空间不足警报。

## 图床前身

不用你说杜老师也考虑过将存储放在各大云的对象存储上面，但这样做除了增加成本，并不能规范学员的操作。所以杜老师决定限制了学员上传空间，这个决定也对学员笔记记录产生影响。由于笔记中会存在大量图片，图片又会占用一定存储空间，这才有了去不图床。

总之图床最初创建是为了方便杜老师的学员们上传笔记图片。后来也在博客交流群中少有推广，杜老师所在的交流群大多有关于静态博客，小伙伴们会把图片甚至博客托管到 GitHub，不仅上传麻烦，且访问速度慢，杜老师很高兴去不图床可以帮到大家。

## 图床发展

随着各个交流群成员的增加，去不图床也被更多博主知道，上传的图片也越来越多，为了给小伙伴们提供更快速更稳定的图床环境，去不图床有阿里云转移至腾讯云，使用独立环境运营「之前与杜说博客共享服务器」

去不图床目前的架构为：腾讯云服务器 1 核 1G200 兆峰值带宽+对象存储+数据万象+内容分发网络，单张图片限 50M，一次性可上传 100 张图片，不限存放时间，不限外链流量。注册用户享有 1G 的存放空间，且支持 API 管理。

## 赞助系统

很多小伙伴说这是个无底洞，随着用户量的增加、上传图片增多，未来的花费会越来越大。甚至群里的小伙伴还建议杜老师提供增值服务，这样才能使图床长久的运营下去。目前图床的年花费 1000 元左右，还在杜老师的承受范围之内，所以暂不考虑增值服务，如果您想帮杜老师一把，请点击图床页面的赞助系统，即便是一分钱，也能够增加杜老师坚持做下去的决心！

赞助系统使用非常简单，输入您的 QQ 号，以及对我们的祝福、或是需求，然后输入金额即可，后台会自动调用支付宝、微信接口，根据提示操作即可。如果因为系统故障导致付费成功，但赞助系统中未能显示您的赞助记录，可通过任何页面的留言板联系杜老师！

## 郑重承诺

要感谢的人有很多，有去不图床开源程序的作者，有交流群里为杜老师提出非常多好主意的小伙伴们，还有帮我搭建、测试赞助系统的老战友，我就不一一提及名字了，杜老师说及旗下的站点发展到了现在，离不开大家的帮助，在此也要表示感谢！

说了很多，最后想要说的就是希望大家可以安心使用去不图床，我们没有潜在收费项目，也不会出现大家常见的跑路行为。可能出现的情况有：被攻击了，或者因为非法图片被禁。前者我们通过异地备份、快照等方式可避免、解决，后者通过腾讯云的数据万象可以尽量避免，当然还需要大家的帮忙，共同努力打造一个绿色图床。文章末尾再次感谢小伙伴们对去不图床的关注！