---
title: Blogger 选程序的那些事
tags:
  - 博客
categories:
  - 网站搭建
date: 2021-08-20 00:00:00
---

> 杜老师之前就是一枚 WPer，后来因为 WordPress 太过于臃肿，不想再折腾了，所以选择了 Hexo。不过最近又遇到了新的问题……

<!-- more -->

## WordPress 的优缺

WordPress 的优点可真不少，首先使用人群基数较大。据不完全统计，十个网站就有三个是 WordPress 创建，而且还不都是博客。这也带出其第二个优点，拓展性强，几乎我们所需要的功能，都可以通过插件来实现，甚至某些大牛，可以直接上手修改代码。因为人群基数关系，也有不少前端工程师们为其开发模板，所以我们可以很容易在 WordPress 平台中，找到心仪模板。

再说一个优点，也是因为人群基数大的关系，技术支持丰富，随便找个博客圈里问问，都能解决当下问题，省时省力。

夸赞完了该说说缺点了。第一个缺点是臃肿，为了让其更具备扩展性，程序作者为其加入不少函数，很多都是普通用户不需要的，所以代码十分臃肿。接下来是效率，WordPress 不仅耗费服务器资源，而且执行效率低下，作为一个依赖 MySQL 数据存储的程序，竟然不做 SQL 的优化，在服务器上经常可以看到关于 WordPress 的慢查询语句，而且偷偷的说，MySQL 的临时缓存加速对其无效，别问我为什么。

最后一个就是用出问题。你本想安静的这篇文章，却经常因为程序或插件，亦或者是模板升级带来一些问题，轻则无法正常使用，重则数据丢失，你的时间都浪费在处理这些问题上了。导致杜老师放弃 WordPress 最主要的原因是它的量级比较重，700 篇博客竟然需要 4H8G 的配置才能带动，也可能是杜老师没优化好的关系。

## Hexo 的优缺

轻量部署、成本很低、定制性强、安全性高。

轻量部署，Hexo 并不需要复杂的网站运行环境，只需要支持 Node.js 即可，几条命令就可实现 Hexo 的安装使用。

成本很低，如果只是为了记录，对服务端的要求并不高，可以选择免费网站托管平台。如想自建托管平台，也不需要太高的服务器配置，入门级云主机配置即可实现超强并发。

定制性强，Hexo 外观及功能实现，大多都依赖于模板，而模板的使用及修改都非常简单，并不像 WordPress 那样需要掌握 PHP 语言才可以。

安全性高，生成的页面为 HTML 的格式，没有动态文件产生，不会出现 SQL 语句注入等安全问题。

功能有限、模板有限、容易出错、需要扩展。

功能有限，既然是 HTML，没有数据库的支持，功能方面必然有限。

模板有限，相比较 WordPress，Hexo 的模板不是很多，而且大多都是个人作者，不像 WordPress 有企业级模板作者。

容易出错，Hexo 本身还好些，不过其依赖的 Node.js 可能会报错，而且某些报错比较神奇，同样的环境有人没问题，有人就会报错。

需要扩展，很多功能都依赖第三方服务，如评论等。

## 目前状况

上述缺点还是比较好的，毕竟玩博客这么久，早已没有折腾的心，就想安静的写个文。且目前 Hexo 具备的功能可以满足杜老师需求，所以对 Hexo 来说还是比较满意。

只是随着文章数量增多，生成页面时间越来越长，其中优化过很多次「升级版本、修改参数」均未能提高其效率，所以想换一个程序。

## 我的需求

希望这款程序可以将.md 文件直接转换博客文章，毕竟.md 的备份修改都很方便。可以的话，最好是拥有自身的评论系统，依赖第三方整合性较差，且 Hexo 目前支持的第三方评论工具，大多都需要将数据存于其它位置，这种动态数据不管备份还是管理起来都很麻烦，数据放在自己手里才更放心。

之前有小伙伴推荐过 Ghost 以及 Hugo 等，但测试的效果不尽人意，期待有天能遇到心仪的博客程序，也欢迎大家的推荐！
