---
title: 杜老师经历过的劳动仲裁记录篇
tags:
  - 仲裁
categories:
  - 求职面试
date: 2021-08-23 00:00:00
---

> 平生第一次和法院打交道竟然是因为讨薪，相信有些小伙伴也遇到和杜老师差不多的情况。为了避免第一次接触仲裁的小伙伴们束手无策，杜老师决定分享这次劳动仲裁的经历！

<!-- more -->

## 事件起源

去年「2020年」 8 月份左右，杜老师入职了一家初创型的外包公司，至于选择这家公司的原因就不提及了。在职期间该公司因各种原因未能按时发薪，作为一个曾创业者杜老师能理解，毕竟是甲方将费用结给公司，公司再发给下面的员工。每个甲方的结算周期和结算凭证不同，所以就导致了该公司的资金链出现了问题，最终导致该公司拖欠众员工几个月的薪资。

在公司明确无法继续运行下，安排了集体性离职，并与每位员工签署了薪资承诺书，承诺会在指定日期发放。然而到了指定日期并未发放，且拖欠的薪资前后跨度超过半年，所以杜老师同其他小伙伴商量后决定劳动仲裁。

## 准备素材

劳动仲裁也有很多情况，有些是公司不愿支付员工的薪资，一种是想支付，但确实没有钱。杜老师的情况属于后者，所以情况就要简单多了。

首先去公司管辖区的劳动仲裁委员会，可以选择三者中的一个：总公司所在地的劳动仲裁委员会，分公司所在地的劳动仲裁委员会，派遣公司所在地劳动仲裁委员会。

进入劳动仲裁委员会大厅后取号等候，待叫到号后前往窗口说明要劳动仲裁，工作人员会提供一些表要求填写，拿着表到一旁填写即可。

表中包含示例，按照示例格式填写相关表格，其中证据素材需要自行准备，比如说银行的流水、报销发票等等。

填写好表单后不要提交，先去复印三份。按份数分类整理后，提交给窗口的工作人员，工作人员会反馈一个确认单，回去等通知就行了。

最后说下需提前准备的东西：身份证及复印、相关证据、劳动关系证明，最好带一支笔。

## 仲裁调解

一般不需要等太久就会收到仲裁委员会的电话，先要经过调解，看是否能达成一致。如果结果双方认可即可按照调解书的内容执行，如不认可，就要开庭审理。

带好身份证在指定时间前往仲裁委员会调解厅，调解员会先宣布调解前声明，然后双方开始阐述情况「个人感觉就是聊天」

调解员会在沟通中获取一些信息，并在确认后录入调解记录中，最后双方确认即可。

在这里需要说一下，因为当时公司方负责人与我私下关系良好，所以场面氛围十分融洽，公司方不断打感情牌希望杜老师放弃赔偿「赔偿信息会在最后说明」

在调节中有几点需要明确下：所欠薪资总额、支付时间、支付次数「就是分几笔给」

最后调解员会汇总生成调解书等，一共四页，需要签字，一定要保存好原版。

## 等待结果

在调解中会沟通欠薪支付的时间，而在此之前就是漫长的等待。期间无需沟通，因为这笔钱已经打上了法律烙印，对方不能不支付的。

如未按期支付只有两种情况：确实没钱、恶意拒绝支付「有钱但也不给」

不管是哪一种直接到公司所在地管辖的人们法院去申请强制执行。

这里补充一下，有人说仲裁委员会所在区的人民法院也能受理，这个杜老师没有去尝试，如果有小伙伴遇到这种情况，可以去问一下。

{% timeline 法院执行 %}

<!-- node 2021 年 08 月 04 日 -->

携带身份证和调解书复印件「一份即可」前往人民法院。根据窗口工作人员要求填写表单，然后移交至下一个窗口，待确认后回去等通知就行了；

<!-- node 2021 年 09 月 28 日 -->

杜老师在回京的高铁上，接到天津法院电话，说是冻结了被执行人的部分资产，用于支付杜老师的赔偿，约定第二天一早去天津法院办理；

<!-- node 2021 年 09 月 29 日 -->

携带身份证与银行卡到天津法院办理赔偿支付，天津法院对外支付使用农业银行，如果是其它行，可能需要延迟一天到账；

<!-- node 2021 年 09 月 30 日 -->

上午 11 点左右，收到所有赔偿款项，至此结束杜老师的劳动仲裁之路。

{% endtimeline %}

## 写在最后

对于本次仲裁，杜老师最要提及的就是补偿问题。小伙伴们在离职时，往往会中了企业的套路，比如杜老师遇到的就是集体离职，公司说帮忙谈好了下家，要求立即签署离职协议，没有提到任何补偿。而实际上，一家公司同时辞退多名员工，这种情况叫做遣散，是要给予一定经济补偿，6个月以上的要补偿一个月薪资。

如果不确定要多少补偿，或者索要补偿怕公司会拒绝，可以在调解前，询问仲裁委员会调解员，以此确保索要补偿的合法合理性。最后一定要坚定住底线，合理合法的要求都会被支持，不要因为对方态度、语气等放弃一些理应获取的权益。
