---
title: 给公益图床提供者的一些小建议
tags:
  - 图床
categories:
  - 网站搭建
date: 2021-09-04 00:00:00
nav_tabs: true
---

> 最近发现一些小伙伴开始搭建起公益图床。去不图床已经运营近两年了，期间经历过很多事，也给杜老师提供了很多运营经验，在这里同小伙伴们分享一下，让公益更长久！

<!-- more -->

## 隐藏地址

总有些人对公益有一些误解，认为公益可能是好心的，但办的不一定就是好事。所以有些人发现公益图床后，可能会进行一些破坏性操作，比如直接攻击图床的服务器。

建议运营图床的小伙伴，尽可能在图床所在服务器前添加 CDN 等服务，隐藏服务器的真实地址，防止恶意用户攻击。

因去不图床的域名没有备案，且考虑到流量成本，所以杜老师选择了 Cloudflare 作为前置 CDN。

部分图床程序开启 CDN 后可能无法正常运行，可以开启 Cloudflare 的开发模式，这样请求端可与服务端直接通信，不再通过 CDN 的缓存，保障服务同时又隐藏了服务器的真实地址。

## 异地存储

建议异地存储主要是有两个原因。一是如果选择本地存储，随着存储图片量的增大，存储成本也会随之增大，后期升级及转移都非常麻烦。

二是相比图床源码所在的服务器，存储服务器的运行维护更少，也更不容易出问题。所以当图床服务器出问题时，存储服务器还可以持续提供服务，仅会影响上传，但不影响调用已上传的图片。

经过多个云服务商的对比后，杜老师最终选择又拍云存储及 CDN，对比条件非常简单，在可正常提供服务的情况下，费用最低。

有些小伙伴可能会提到云存储及 CDN 的性能，对于存储来说无非就是上传数据，而调用数据时，则是 CDN 在发挥作用。对于静态图片文件来说，对这些的要求都非常小。

## 图片审核

不管服务器在国内还是国外，只要通过大陆网络访问，就必然要合法合规。

我们无法把控用户上传哪些图片，但是我们可以把控图片的合法合规性。人为审核也好，通过 API 调动云服务进行审核也罢，总之要保障上传图片的合法合规。

如果资金充足，可以使用云服务商提供图片审核服务，比如腾讯云 COS 配合数据万象，当出现违规图片时，数据万象会自动将 COS 中的图片设置成禁止访问的权限。

如果资金不足，可以使用免费的 API，国内国外有很多免费的图片审核网站，可以提供一定免费额度。当然，随着上传量的增大，转为收费是不可避免的。

## 不要放弃

随着图片数量增多，外链图片访问量的增大，存储成本、流量成本也会越来越大，很多小伙伴都是因为承受不住而选择放弃。

在这里建议这些小伙伴，要么不做，要做就请坚持，毕竟用户上传的图片可能此刻正在网络的一个小角落被调用，一个放弃很有可能导致用户整站无法正常访问，且无法再找回图片数据。

搭建好图床后，除了宣传之外，还有两件事需要做。

第一件事就是平衡成本。公益不代表零成本，图床程序所在的服务器、保留图片数据的云存储、用于加速访问的 CDN，这都是不小的花销，如果只有出项没有进项，那么图床必然无法坚持下去。

有的小伙伴会说不是公益图床吗？为什么还收费？首先可以拆成两个部分，比如免费功能、收费服务。其次可以考虑赞助，相信会有很多小伙伴都不希望一个优秀的图床宣告停用。

另一件则为无限优化以降低成本。随着用户量的增加，访问量和数据量会随之增加，当达到一个临界点，图床运行相关环境也不得不升级。而我们要做的，就是尽可能的优化这个运行环境，使其可以服务更多用户，减少升级成本，毕竟减少成本就是变相增加图床寿命！
