---
title: 关于友情链接的一些事
tags:
  - 友链
categories:
  - 网站搭建
date: 2022-09-20 00:00:00
---

> 友情链接，也称网站交换链接、互惠链接、互换链接、联盟链接。是具有一定资源互补优势的网站之间简单合作形式，即分别在自己的网站上放置对方网站的 Logo 图片或文字的网站名称，并设置对方网站的链接，使用户可以从合作网站中发现自己的网站，达到互相推广目的，因此常作为一种网站推广的基本手段。

<!-- more -->

## 关于友链

导语引自某度百科。在杜老师看来，友链并非推广手段，而是博主间维系互动的纽带。

通过友情链接，我们可以很方便的找到小伙伴的博客，在感兴趣的文章内留下我们脚印，博主间的互访，也是我们更新与维护博客的动力！

杜老师从未主动申请过友情链接，但收到的友情链接邀请从未拒绝。

即便如此，杜老师也希望各位小伙伴在申请友链时，遵循如下规则。

## 友善友链

1. 请不要忘记友链是友情链接。相比友链更希望我们能拥有友情，所以希望不要一上来就丢个链接。经常会遇到这样的情况，有时杜老师好奇这些都是谁，各群问了一圈都不认识，拜访时才知道对方不知从何处寻到了杜老师的博客地址。建议多在对方站内评论留言，熟悉之后自然会加友链，且评论的链接地址还会带动反链，有助于增加搜索引擎的收录；

2. 请不要设置站标防盗用。自从 jsD 被封后，有些小伙伴将图片数据托管在个人空间中，因怕数据盗用，设置了防盗链。身为云计算安全运维工程师，杜老师很理解这种操作，但给站标也设置防盗链，是不希望他人的平台显示你的友链吗？如果心疼流量，可以贴图到评论区，去不图床愿意托管小伙伴的站标；

3. 关站或故障请及时通知。友链页面除申请留言外，更多的是「杜老师我的友链怎么没有了」在此郑重声明，杜老师说绝对不会恶意下链。平台后端会监控友链网站的状态，当故障时间超过六小时，则提醒杜老师下链。而下链前，杜老师会通过 QQ 群、邮箱等一切手段与博主联系，希望能协助其尽快修复。如遇此种情况，留言提醒下杜老师即可；

4. 下链或换站请及时通知。遇到过一些骗链的「互链没两天就偷偷下链」还有一些想从头开始的，新站并未同步原来友链数据。还有一些不知道因什么原因，就直接下链了。因遇到较多次，杜老师都想弄个黑名单，然后在 GitHub 公开，防止小伙伴们中招，目前想法依在，想出现在榜首的可以联系杜老师！

## 友链福利

1. 献上 IP 及评论。杜老师说通过友链文章采集，可以获得友链博客更新数据，当发现有新文章发布后，杜老师都会在每天固定时间送上 IP 及评论。因采集平台的限制，部分博客的 RSS 无法直接识别「也有部分博客没有提供 RSS 或禁用该项服务」杜老师也会定期去拜访；

2. 提供技术支持。杜老师是通过技术支持养活这个博客以及旗下站点，不过友链博客的一些小问题，都可免费协助处理。且杜老师认识了很多热心的大佬，互帮互助解决很多问题，有问题别害羞，随时留言，会有大佬协助解决。

## 写在最后

聊一些与此文无关的事。杜老师说主题相对单一，都是围绕技术类的内容。

之前有小伙伴提到「这里好热闹啊，但是就看不懂」还因为杜老师拜访部分小伙伴时，其文章的专业性也使杜老师不知如何留言，只能弱弱的说「过来学习一下」

简单说下近况。徘徊在居家隔离与出差之间，昨天出差、今天上课、明天回京。所以一直未能腾出时间更新内容，导致博文写了一半定时任务就发布了出去，被误认为水文~

就说这么说吧，文笔不好，高考作文都是造句拼的，小伙伴们凑合看吧！