---
title: 固态硬盘状态信息解读
tags:
  - 硬盘
categories:
  - 智慧生活
date: 2022-09-27 00:00:00
---

> SMART 是 Self-Monitoring Analysis and Reporting Technology即自我监测、分析和报告技术的缩写。通过 SMART 报告的信息，我们能够了解到 SSD 的健康状态及预警信息。

<!-- more -->

## 写在前面



## 属性列表

| 属性 | 作用 |
| - | - |
| Critical Warning | 重要警告 |
| Temperature | 当前温度 |
| Available Spare | 可用冗余空间 |
| Available Spare Threshold | 备用空间阈值 |
| Percentage Used | 已使用耐久度 |
| Data Units Read | 读取扇区计数 |
| Data Units Written | 写入扇区计数 |
| Host Read Commands | 读取命令计数 |
| Host Write Commands | 写入命令计数 |
| Controller Busy Time | 主控繁忙时间计数 |
| Power Cycles | 通电次数 |
| Power On Hours | 通电时间 |
| Unsafe Shutdowns | 异常断电计数 |
| Media errors | 闪存错误 |
| Number of error log entries | 错误日志条目计数 |
| Warning Temperature Time | 过热警告时间 |
| Critical Composite Temperature Time | 过热临界温度时间 |

## 作用解读

1. Critical Warning：重要警告。这一项需要观察“原始值”一列的数据，正常情况下应为0。如果显示为1代表当前硬盘处于过热状态；显示为2代表闪存出现严重错误导致可靠性降级，该考虑更换了；显示为3代表闪存已经进入只读状态（寿命用尽，锁盘以保护用户数据）。还有一种状态4是只有企业级固态硬盘才具备的，代表增强型断电保护功能失效（通常是因为电池/电容故障）；

2. Temperature：当前温度。这一项的单位是热力学温度开尔文，减去273之后就是我们常用的摄氏度了。不同固态硬盘对正常温度的定义是不一样的，通常只有厂商自己的工具箱软件才能明确。例如东芝RC500的正常温度是在79度以下，达到79度后SSD Utility会报告高磁盘温度；

3. Available Spare：可用冗余空间。这一项显示的是当前可用于替换坏块的闪存备用块占出厂时总数的百分比，是一项非常重要的健康度指标。配备东芝BiCS闪存的NVMe固态硬盘可以在使用很久后依然保持100%的状态；

4. Available Spare Threshold：备用空间阈值。与上一项相关，当可用备用空间低于该阈值时就会发出预警，提醒用户闪存剩余寿命不足，该更换新硬盘了；

5. Percentage Used：已使用耐久度。这一项显示的是已经使用的写入耐久度（百分比），平时我们看到的健康度其实就是100%减去已使用耐久度百分比后的结果；

6. Data Units Read：读取扇区计数。该项数值乘以1000后即为读取的扇区（1扇区=512字节）数量统计；

7. Data Units Written：写入扇区计数。该项数值乘以1000后即为写入的扇区（1扇区=512字节）数量统计；

8. Host Read Commands：读取命令计数。固态硬盘自使用以来累计接收到的读取命令数量统计；

9. Host Write Commands：写入命令计数。固态硬盘自使用以来累计接收到的写入命令数量统计；

10. Controller Busy Time：主控繁忙时间计数。该项统计的是主控忙于处理IO命令的时间总和（单位：分钟）。当IO队列有未完成的命令时，主控即处于“忙”的状态。下图所示为东芝RC500固态硬盘的主控芯片TC58NC1202GST；

11. Power Cycles：通电次数。

12. Power On Hours：通电时间。

13. Unsafe Shutdowns：异常断电计数。非正常断电是威胁固态硬盘的大敌，我们应该尽可能地避免强制关机。东芝的SSD Utility工具箱软件会自动记录不安全关机次数，并通过活动警告提醒用户关注；

14. Media errors：闪存错误。主控检测到未恢复的数据完整性错误的次数。当有纠错引擎无法校正的ECC、CRC校验失败或者LBA标签不匹配错误发生时，该数值会增加。这一项数值如果不为零，代表固态硬盘工作已经不稳定；

15. Number of error log Entries：错误日志条目计数。

16. Warning Temperature Time：过热警告时间。

17. Critical Composite Temperature Time：过热临界温度时间。

## 写在最后

