---
title: CDN 选择与推荐
tags:
  - 加速
categories:
  - 资源分享
date: 2022-10-13 00:00:00
---

> 杜老师几乎把已知 CDN 都用了一遍，结合官方数据及个人使用体验写下了此文，希望能帮到需要的小伙伴们，如果您有不同见解，欢迎在评论区留言探讨！

<!-- more -->

## 写在前面

随着互联网的发展，用户在使用网络时对网站浏览速度和效果愈加重视，但由于网民的数量激增，网络访问路径过长，从而使用户的访问质量受到严重影响。特别是当用户与网站之间的链路被突发的大流量数据拥塞时，对于异地互联网用户急速增加的地区来说，访问质量不良更是个急待解决的问题。如何才能让各地的用户都能够进行高质量访问，并尽量减少由此而产生的费用和网站管理压力？内容发布网络 CDN 全称 Content Delivery Network 诞生了。

更多介绍及其原理，可以翻阅杜老师之前写的两篇教程《[CDN 是什么与其优势](https://dusays.com/archives/188/)》和《[CDN 原理及使用](https://dusays.com/archives/209/)》。

## 套路云 CDN

这是杜老师用过最难受的一款 CDN，没有之一。

首先是费用上，流量和 HTTPS 的请求分开算。流量价格没有优势不说，HTTPS 的请求价格还不便宜。

其次划分了静态加速与全站加速，两者区别：静态只能加速静态文件，如需加速 PHP 等动态网站，需要全站加速才可。另外备注说明一下，动态请求额外收费。

有小伙伴可能会说「我只加载动态网站中的静态文件不就好了」杜老师只能说「还是太年轻太单纯」静态加速不支持 WebSocket 连接，以及 DELETE 等请求方式。

## 凉心云 CDN

杜老师身为 2020 年前注册的老用户，每月赠送的 10G 流量非常讨喜，且流量和 HTTPS 请求数没分开算，整体价格具备优势。

静态加速支持 WebSocket 连接，以及 DELETE 等请求方式。

不过越来越凉心了，赠送机制换成每月自助领取，并设置了截至日期，最后杜老师还是弃坑了。

凉心云 CDN 因为有 DNSPod 支撑，解析速度感觉比其它云要快一些！

## 七牛云 CDN

之前用套路云 CDN 时遇到问题，与客服沟通被告知，套路云 CDN 底层是七牛云，当时就震惊了！现在看看可能真是如此，同样流量和 HTTPS 的请求分开算，静态加速不支持 WebSocket 连接，以及 DELETE 等请求方式。

几年前用过很长一段时间的七牛云 CDN，当时平台送了 10G 存储空间及流量，前两天上去看赠送资源还在。

对比了七牛和套路的 API 与 SDK，发现差不太多，建议套路系的小伙伴优先选择七牛云。

目前杜老师说静态文件托管于此，图片水印就是平台自带处理功能，使用体验不错。

## 又拍云 CDN

小博主次推荐又拍云 CDN，可加入又拍云联盟，申请通过后赠送代金券，按照客服说法，所赠送的金额可满足每月 10G 的存储空间及 15G 的流量「含 HTTPS」费用。

虽然杜老师说加入了又拍云联盟，但手里的 CDN 资源比较多，暂时还未正式测试此 CDN，有用过的小伙伴帮忙补充下，谢谢！

## 多吉云 CDN

底层应该是凉心云「添加域名前要确保凉心云上没有绑定相同域名」

几乎有小伙伴问杜老师推荐哪款 CDN，杜老师都会推荐多吉云。

流量和 HTTPS 请求数没分开算，静态加速支持 WebSocket 连接，以及 DELETE 等请求方式，价格是上述云最便宜的。

注册账号即送存储空间及 CDN 流量，除了 API 及 SDK 使用不方便，暂未发现其它缺点。

## 价格对比

加入又拍云联盟后，所赠送的代金券可满足每月 15G 的流量「含 HTTPS」费用：

| 名称 | 10G | 15G | 20G | 30G | 静态 HTTPS 请求数万次 |
| - | - | - | - | - | - |
| 套路 | 2.4 | 3.6 | 4.8 | 7.2 | 0.05 |
| 凉心 | 2.1 | 3.15 | 4.2 | 6.3 | 免费 |
| 七牛 | 免费 | 1.2 | 2.4 | 4.8 | 0.04 |
| 又拍 | 2.9 | 4.35 | 5.8 | 8.7 | 0.05 |
| 多吉 | 免费 | 免费 | 免费 | 1.1 | 免费 |

## 境外节点

还用问吗？Cloudflare 是永远的神，无限流量，自带 SSL 多级别加密证书，通过基于反向代理内容分发网络、任播技术、Web 应用防火墙、分布式域名解析服务等技术，Cloudflare 可以帮助受保护站点抵御包括分布式拒绝服务攻击在内的绝大多数网络攻击，确保网站长期在线，同时提升网站性能、访问速度。

除了在大陆访问慢外无其它缺点，很多网友亲切的称之为「减速节点」

## 其它云 CDN

还有金山、京东、百度等云，这里就不一一说明。原因有二：一个是价格比较高，另一个是部分云 CDN 仅对政企提供加速服务。

当然还有加速乐等国内免费加速节点，杜老师仅奉劝一句「不要轻易尝试，不是所有能白嫖的都是香的」欢迎吃过亏的小伙伴在留言区里哭诉。

## 写在最后

首先 CDN 并不是必须服务，如果您的带宽足够，完全可以不需要 CDN。

CDN 除了加速外，还可保护原站地址，如果被攻击者知道你的服务器 IP，一个 DDoS 送过去，估计网站至少一个小时无法访问。

当然使用 CDN 加速时也要注意，之前提到的云服务商都是后付费，一定要做好防刷的设置，不然第二天的账单会很感人。

最后说下，有些小伙伴设置了国内节点，以为访客无法正常浏览，其实境外用户仍可通过大陆节点访问。同理不要认为该种方式可以限制境外用户访问。