---
title: 杜老师建站史
tags:
  - 建站
categories:
  - 网站搭建
date: 2022-11-12 00:00:00
---

> 小伙伴还记得第一次接触建站是什么时候的事情吗？还记得一共搭建过多少个网站吗？哪些网站依旧印象深刻？今天来聊一聊杜老师建站史！

<!-- more -->

## 接触网络

第一次接触计算机还是在小学时，具体的年龄忘记了，只记得那会还是 DOS 系统，相比那时候的红色警戒，杜老师更喜欢扫雷，接触第一款操作系统还是 Windows 95。

时隔几年，家里买了台兼容机，运行了 Windows 98，当时因为硬件原因，运行极不稳定，但不妨碍刷大菠萝，那会还没有修改器，凭能力一遍又一遍刷图还是很有趣的。

杜老师第一次接触互联网还是通过调制解调器，那会一小时三块钱，而且会占用电话的线路「上网期间电话无法接听」因为费用和线路的关系，都是在网络的海洋中蘸点水，然后断开网络干搓~

到了初中家里办了宽带，别看只有两兆，可是打开了杜老师的世界观。那会很少会玩游戏，而是在网上浏览各类的资源，偶尔再聊聊天~

## 第一个站

好像是初二的时候，在日常浏览网站时，看到了一条免费内容托管的广告，顺着链接进入，就来到了名为 AnyP 的平台。

AnyP 为免费用户提供了 100M 存储空间，赠送 `anyp.cn` 后缀的二级域名。付费可以获得更多空间，并且支持绑定顶级域名。

在零几年的时候网络安全意识比较弱，页面支持各类代码，可以借助模块实现各种效果。

那会最大的乐趣就是在页面中集成新功能，然后接受隔壁小伙伴的膜拜以及请教「目前该平台已停止运营」

## 腾讯空间

随着内容不断增加，免费的 100M 容量已经不够用了，又没条件付费「那会还没手机，不像现在支付那么便捷」就转战 QQ 空间。

与现今的 QQ 空间不一样，最开始的空间自定义功能非常墙，借助 JS 代码可以打造各类的效果，当时身边小伙伴的空间都是非主流的主题。

杜老师生活在辽宁，当地比较流行的主题风格叫残血。杜老师在官方属于技术运营主力之一，来空间的访客大多都是寻求帮助，也有不少定制模板的小伙伴~

当年空间访问量达到了 50 万，也有付费的小伙伴，当时付费就是 Q 币，再者就是各种会员「不知各位看几年前的日志时，有没有想要掐死自己的冲动，杜老师舍不得掐死自己，就申请了空间注销」

## 班级网站

因为 QQ 空间对代码没有限制，久而久之就爆出了严重安全问题，腾讯平台开始限制代码使用，功能需要通过内置模块实现，效果等则需要办理黄钻才可。

在升入高中后，因高中强制性住校，家人为了方便给杜老师办了张银行卡，借此杜老师买了第一个虚拟主机，仅支持 ASP 网页语言。

借助开源平台搭建了班级的主页，据说是整个学校史上第一个班级网站，因为噱头较大，再加上新鲜感，除本班同学外，隔壁班的也跑来贡献 IP。

值得骄傲的是，杜老师还凭此获得学校颁发的计算机类比赛一等奖「空间当时买一赠一，就是两年，两年到期后并没有续费，整站数据随之消失」

## 世外桃源

在班级站运营期间，杜老师逐渐熟悉 BBS 平台，也在众多站长的帮助下，找到很多免费资源，于是就有了综合型论坛「世外桃源」

当时论坛程序是 Discuz，运行在一个国内的免费空间「08 年前国内的空间无需备案」认识了很多行业的大牛，在他们加入后，论坛会员达到了 10W。

那会不懂如何盈利，只是单纯想着人多热闹，而且作为站长，十分有成就感。不过也有一些问题，杜老师的同学知道该论坛后，都想凭借关系获得版主一职，不过论坛规则所限，不能满足他们要求，因此被孤立了好一阵子。

08 年后国内开始要求备案后接入，免费空间没有任何警示直接跑路，论坛全部数据丢失，杜老师的心态直接崩了，弃网备战高考。

## 工作室站

进入大学后在学者的怂恿下，迷迷糊糊创立了工作室，主要为学校周边的经营场所提供网站搭建、网络维护服务，就搭建了一个演示站点。

在众多开源程序中，杜老师选择了 emlog。忘记是什么原因了，但确实因为 emlog 让杜老师对 PHP 充满兴趣，并为 emlog 贡献了不少代码。

那会还没用 Git，写完代码后发给创始人那多，然后坐等审核、整合、上线，可惜的是 emlog 从 5.2.1 版本后，那多记忆逐渐淡出论坛，也不参与后期开发，元老团队成员逐渐转向其它程序，emlog 落没了~

大学毕业，工作室交给了学弟学妹管理，站点也没带走「毕业后两年的一天，再次访问工作室网站发现无法打开了」

## 菜鸟博客

大学毕业后从事了培训行业，光荣变成一枚讲师。因自身的授课风格需要学院配合，对埋头记笔记的学员甚无奈，所以和大学时学长及众伙伴创建：菜鸟团队技术博客「后更名为菜鸟博客」

杜老师的能力不多说了，垃圾一枚。

开发频道：老魏，国家计算机研究中心的技术总监，擅长各类编程语言。

网络频道：悦悦，华为华中地区项目经理，精通思科、华三网络设备调试。

数据频道：婧婧，北京理工大学当届校花，擅长数据分析、数据处理，那一条腿比杜老师的生命线还长。

还有些伙伴就不介绍了。因博客使用 WP 程序搭建，用过的小伙伴应该知道它多臃肿，数据量访问量上来之后，一般服务器扛不住。为了平衡运营成本，杜老师提供了很多付费内容、服务，可惜后期因为「分赃不均」导致团队解散，菜鸟博客因此关站。

## 杜老师说

就你们面前的这个破站，还需要杜老师多介绍吗？

水到这可以了，要什么自行车。