---
title: 公路车购买非专业指北
tags:
  - 指北
categories:
  - 资源分享
date: 2022-12-21 00:00:00
---

> 杜老师前段时间买了公路车，有小伙伴对中高端自行车比较感兴趣，凭借仅有的一点非专业经验，分享一篇购买指北，供需要的小伙伴们参考！

<!-- more -->

## 车辆类型

我们常见的自行车大致四种：山地、公路、便携、通勤，其中便携车又叫折叠车。

它们的用途也各有不同。山地车顾名思义就是跑山道，相比其它种类的自行车，通过性更强些；公路车一般用于竞技类比赛，追求在平稳公路上高速疾驰；便携车主要解决停车场至公司或住处最后一公里的短途交通，女性朋友也偏好该类轻巧的车种；通勤车则用于上班通勤，属于最普通的车种，该类车种偏女性化。

为什么杜老师会买公路车？下面说下公路车的优势：相比于山地车，公路车更轻便，骑行更快；相比于便携车，公路车更酷炫「个人观点」相比于通勤车，公路车可变速，可适应不同脚力的需求。

当然也有一些缺点：一般公路车都偏高，框架偏细。所以对身高体重会有些要求，当然也有部分款式可以满足特别身材需求。

## 线上线下

买车一定要去线下店铺！买车一定要去线下店铺！买车一定要去线下店铺！

杜老师的第一台车就是线上买的，到货后自己调试了半天不说，还一车的毛病。有些毛病是需要长时间骑行才会感受到的，为了找出这些毛病，杜老师成功的超过了退货的时间，最终只能蹬着比共享单车还难骑的新车去上班！

这次买车直接去的品牌店铺，店铺买车几点好处：价格统一，品牌店铺一般和线上的价格较为统一，除非平台有些打折活动；现场组装，可以买店家组装好的展示车，也可要求店家现场组装调试；骑行体验，网上车看着好，但没骑行过谁都不知道什么体验，线下商铺展示车辆可以随意体验骑行，虽都是自行车，但体验差别真的大；售后服务，车辆出现问题直接前往购买店铺即可，如果选择线上购买，售后只能选择人家指定的服务点，想快递邮过去维修？太天真了！

这里分享个小技巧，选好心仪的车辆后，在网上搜下官方店铺的活动信息，一般价格没啥差别，但网上一般都会有礼品赠送，别客气直接要。最后看缺少啥自行购买！

## 变速品牌

各大品牌都有自家定制的变速器，杜老师也没有一一的体验过。但查了很多的资料，也问过一些懂行的伙伴，都统一推荐一个牌子喜玛诺。

这里需要注意的是，变速器是由两部分组成：指拨、前拨「后拨」有些品牌使用喜玛诺前后拨，但是用自家的直拨。建议至少保证前后拨是喜玛诺的。

对于变速档位看自身的需求，杜老师的是 27 档位，实际骑行只需其中五个档位。

有些平台还推荐内变速，这里杜老师不是很推荐，除了维护方便没啥太大优势。

## 车刹种类

目前的公路车刹共四种：V 刹、线碟、线加油碟、油碟。

V 刹容易保养、调整容易、耗材便宜、拆装方便、组装迅速、维修简单，但橡皮易损坏，刹车效果较差。

线碟又叫机械碟刹，低端车常用的碟刹类型，不会出现摇车蹭碟问题，刹车效果优于 V 刹。

线加油碟顾名思义，拉线带动油刹，既有线刹维护方便优势，又有油刹效果「刹车效果所有最高」

油碟又叫油刹，利用液压原理，管中注油，借油压驱使来令片刹车，刹车效果所有最高，手感柔软舒适，但维护成本高。

根据价格排序：V 刹 < 线碟 < 线加油碟 < 油碟；根据手感排序：V 刹 = 线碟 = 线加油碟 < 油碟；根据刹车效果排序：V 刹 < 线碟 < 线加油碟 < 油碟。

## 车把种类

车把就比较简单了，一般分为两种：弯把、直把。

两者骑行时的不同体验：握把姿势，平把骑行时两手的虎口相对，间隔较大。弯把骑行时两手的虎口向前，间隔较小，且弯把因握处不同，可以调整骑行姿势；变速方式，平把一般都是指拨，通过拇指控制变速。弯把一般都是手拨，刹车和变速拨集成一体。

## 写在最后

1. 弯把是真心帅，但购买前一定要体验下：握把方式、变速方式、刹车方式、骑行姿势，这些如果都不适应，建议谨慎选择；

2. 弯把车一直是竞速首选，而碳纤维一直是弯把车首选，所以想一步到位的小伙伴请注意碳纤维的两个特点：轻巧和贵；

3. 公路车因为车轮较窄的关系，几乎不会出现带泥问题，所以别出现索要挡泥板的笑话哦！

4. 碳纤维上面还有电子变速器、锁鞋等等专业玩法，所以不是专业玩家，普通的公路车即可满足日常出行需求。