---
title: 容器除了 Docker 还有 Podman
tags:
  - 容器
categories:
  - 运维教程
date: 2023-06-22 00:00:00
---

> 了解杜老师的小伙伴都知道，杜老师非常喜欢用 Docker 来部署相关服务。但可能有些小伙伴不太清楚，容器除了 Docker 还有 Podman，今天杜老师为大家简单介绍下 Podman。

<!-- more -->

## 什么是 Podman

Podman 是一个开源的容器运行时项目，可在大多数 Linux 平台使用。Podman 提供与 Docker 非常相似的功能。它不需要在系统上运行任何守护进程，并且它也可以在没有 root 权限的情况下运行。

Podman 可管理和运行任何符合 OCI 规范的容器和容器镜像。Podman 提供了一个与 Docker 兼容的命令行前端来管理 Docker 镜像。

## 主要区别

1. Docker 在实现 OCI 的时候，需要一个守护进程，其次需要以 root 运行，因此也带来了安全隐患；

2. Podman 不需要守护程序，不需要 root 用户运行，从逻辑架构上，比 Docker 更加合理；

3. 在 Docker 的运行体系中，需要多个 daemon 才能调用到 OCI 的实现；

4. 在容器管理链路中，Docker Engine 实现就是 dockerd；

5. dockerd 调用 containerd，containerd 调用 containerd-shim。顾名思义 shim 起的作用也就是避免父进程退出影响容器的运行；

6. Podman 直接调用 OCI，通过 common 作为容器进程的管理工具，但不需要 dockerd 这种以 root 身份运行的守护进程；

7. Podman 体系中，有个称为 common 的守护进程，运行路径通常是 /usr/libexec/Podman/conmon，它是各个容器进程的父进程，每个容器各有一个，common 的父进程通常是 1 号进程。Podman 中的 common 其实相当于 Docker 体系的 containerd-shim；
图片

8. Podman 不需要守护进程，而 Docker 需要守护进程。

## 使用区别

1. Podman 的定位也是与 Docker 兼容，因此在使用上面尽量靠近 Docker。使用方面，可以分成两个方面来说，一是系统构建者的角度，二是使用者的角度；

2. 在系统构建者方面，Podman 的默认软件，与 Docker 区别不大，只在进程模型、进程关系方面有所区别。如果习惯 Docker 几个关联进程的调试方法，在 Podman 中则需要适应。总体来看，Podman 比 Docker 要简单。由于 Podman 比 Docker 少了一层 daemon，因此重启的机制也就不同了；

3. 在使用者方面，Podman 与 Docker 的命令基本兼容，都包括容器运行时、本地镜像、镜像仓库几个方面。因此 Podman 命令行工具与 Docker 类似，比如构建镜像、启停容器；

4. Docker/Podman 可进行替换。因此，即便使用了 Podman，仍然可使用 Docker 作为镜像仓库，这也是兼容性最关键的部分。

## 常用命令

容器相关命令如下：

| 命令 | 作用 |
| - | - |
| podman run | 创建启动容器 |
| podman start | 启动容器 |
| podman ps | 查看容器 |
| podman stop | 终止容器 |
| podman restart | 重启容器 |
| podman exec | 进入容器 |
| podman export | 导出容器 |
| podman import | 导入容器快照 |
| podman rm | 删除容器 |
| podman logs | 查看日志 |

镜像相关命令如下：

| 命令 | 作用 |
| - | - |
| podman search | 检索镜像 |
| podman pull | 获取镜像 |
| podman images | 列出镜像 |
| podman rmi | 删除镜像 |
| podman save | 导出镜像 |
| podman load | 导入镜像 |