---
title: frp 概念及通用功能
tags:
  - 概念
categories:
  - 运维教程
date: 2023-08-09 00:00:00
---

> 很多小伙伴询问 frp 原理，文本简单解释一下。在 frp 中一个代理对应一个需要暴露的内网服务。一个客户端可同时配置多个代理。一些概念，理解它们有助于小伙伴们更好地了解和使用 frp。

<!-- more -->

## 原理

frp 是由客户端和服务端组成，服务端通常部署在有公网 IP 的机器上，客户端通常部署在需穿透的内网服务所在的机器上。

内网服务器由于没有公网 IP，不能被非局域网内其他用户访问。

用户通过访问服务端 frps，由 frp 负责根据请求端口或其它信息将请求路由到对应的内网机器，从而实现通信。

通过内网穿透技术，可使内网设备即便没有公网 IP 及端口，也可被公网的用户访问。

## 类型

frp 支持多种代理类型来适配不同使用场景：

| 类型 | 描述 |
| tcp | 单纯的 TCP 端口映射，服务端会根据不同端口路由到不同的内网服务 |
| udp | 单纯的 UDP 端口映射，服务端会根据不同端口路由到不同的内网服务 |
| http | 针对 HTTP 应用定制了一些额外功能，如修改 Host Header，增加鉴权 |
| https | 针对 HTTPS 应用定制了一些额外功能 |
| stcp | 安全的 TCP 内网代理，需在被访问者和访问者的机器上都部署 frpc，不需在服务端暴露端口 |
| sudp | 安全的 UDP 内网代理，需在被访问者和访问者的机器上都部署 frpc，不需在服务端暴露端口 |
| xtcp | 点对点的内网穿透代理，功能同 stcp，但是流量不需要经过服务器中转 |
| tcpmux | 支持服务端 TCP 端口多路复用，通过同一个端口访问不同的内网服务 |

## TCP

```
[ssh]
type = tcp
local_ip = 127.0.0.1
local_port = 22
remote_port = 6000
```

注意：frp 会为本地服务 `22` 端口，在 frps 所在服务端监听 `6000` 端口，将 `6000` 端口接收到的连接和本地服务 `22` 端口关联，透传流量，从而实现让用户在外部访问内部服务。

## UDP

```
[dns]
type = udp
local_ip = 127.0.0.1
local_port = 53
remote_port = 6000
```

注意：frp 会为本地服务 `53` 端口，在 frps 所在服务端监听 `6000` 端口，将 `6000` 端口接收到的连接和本地服务 `53` 端口关联，透传流量，从而实现让用户在外部访问内部服务。

## XTCP

```
[stcp-visitor]
role = visitor
type = stcp
server_name = stcp-test
sk = abc
bind_port = -1

[xtcp-visitor]
role = visitor
type = xtcp
server_name = xtcp-test
sk = abc
bind_addr = 127.0.0.1
bind_port = 9002
fallback_to = stcp-visitor
fallback_timeout_ms = 200
```

注意：当连接 127.0.0.1:9002 时超过 200ms 打洞还未成功的话，会回退到用 `stcp-visitor` 建立连接。fallback 后，之前触发的打洞操作仍然会继续，一般来说打洞完成需要耗时会比较长。

## TCPMUX

frp 支持将单个端口收到的连接路由到不同代理。目前支持复用器只有 `httpconnect`。当 frps.ini 的 `common` 中设置 `tcpmux_httpconnect_port`，frps 将会监听在这个端口，接收 HTTP 的请求。frps 会根据 HTTP 请求中的 host 路由到不同的后端代理。frps.ini 的配置如下：

```
[common]
bind_port = 7000
tcpmux_httpconnect_port = 1337
```

frpc.ini 的配置如下：

```
[common]
server_addr = x.x.x.x
server_port = 7000

[proxy1]
type = tcpmux
multiplexer = httpconnect
custom_domains = test1
local_port = 80

[proxy2]
type = tcpmux
multiplexer = httpconnect
custom_domains = test2
local_port = 8080
```