---
title: frp 关于 HTTP 和 HTTPS 设置
tags:
  - 设置
categories:
  - 运维教程
date: 2023-08-15 00:00:00
nav_tabs: true
---

> HTTP 和 HTTPS 是 frp 中针对这两种协议额外提供了一些特殊能力。本质上目前这两种应用层协议底层协议都是 TCP。如果不需要用到相关的特殊功能，可以直接使用 TCP 类型的代理，更加简单方便。

<!-- more -->

## 修改 HTTP 请求 Header

通常情况下 frp 不会修改转发任何数据。但有一些后端服务会根据 HTTP 请求 Header 中的 Host 字段来展现不同的网站，例如 Nginx 的虚拟主机服务，启用 Host Header 的修改功能可以动态修改 HTTP 请求中的 Host 字段。需要注意的是，该功能仅限于 HTTP 类型的代理。原来 HTTP 请求中的 Host 字段 `test.dusays.com` 转发到后端服务时被替换为 `dev.dusays.com`，frpc.ini 的配置如下：

```
[web]
type = http
local_port = 80
custom_domains = test.dusays.com
host_header_rewrite = dev.dusays.com
```

对于参数配置中所有以 `header_`开头的参数「支持同时配置多个」都会被添加到 HTTP 请求的 Header 中，根据如下配置，会在请求的 Header 中加上 `X-From-Where: frp`。frpc.ini 的配置如下：

```
[web]
type = http
local_port = 80
custom_domains = test.dusays.com
host_header_rewrite = dev.dusays.com
header_X-From-Where = frp
```

## 通过设置 Basic Auth 来鉴权

```
[web]
type = http
local_port = 80
custom_domains = test.dusays.com
http_user = abc
http_pwd = abc
```

注意：由于所有客户端共用一个 frps 的 HTTP 服务端口，任何知道域名和 URL 的人都能访问到内网的服务，但是在某些场景下需要确保只有限定的用户才可以访问。frp 支持通过 Basic Auth 保护 Web 服务，使用户需要通过用户名和密码才能访问到服务。该功能目前仅限于 HTTP 类型的代理，需要在 frpc 的代理配置中添加用户名和密码设置。通过浏览器访问 http://test.dusays.com，需要输入配置的用户名和密码才可以访问。frpc.ini 的配置如上。

## 自定义二级域名来访问

通过在 frps 配置文件中配置 `subdomain_host`，就可以启用该特性。之后在 frpc 的 `http` 类型的代理中可以不配置 `custom_domains`，仅需要配置一个 `subdomain` 参数。只需要将`*.dusays.com` 解析到 frps 所在服务器。之后用户可通过 `subdomain` 自行指定自己的 web 服务所需要使用的二级域名。frps.ini 的配置如下：

```
[common]
subdomain_host = dusays.com
```

将泛域名`*.dusays.com` 解析到 frps 所在服务器的 IP 地址。frps 和 frpc 启动成功后，通过 test.dusays.com 就可访问到内网的 Web 服务。frpc.ini 的配置如下：

```
[web]
type = http
local_port = 80
subdomain = test
```

## 路由

```
[web01]
type = http
local_port = 80
custom_domains = web.dusays.com
locations = /

[web02]
type = http
local_port = 81
custom_domains = web.dusays.com
locations = /news,/about
```

注意：frp 支持根据请求的 URL 路径路由转发到不同后端服务。通过配置文件中的 `locations` 字段指定一个或者多个 Proxy 能够匹配的 URL 前缀。如指定 `locations = /news`，则所有 URL 以`/news` 开头的请求都会转发到这个服务。按照上述的示例配置后，`web.dusays.com` 这个域名下所有以`/news` 以及`/about` 作为前缀的 URL 请求都会被转发到 `web02`，其余的请求被转发到 `web01`。frpc.ini 的配置如上。