---
title: 杜老师说方向调整
tags:
  - 调整
categories:
  - 网站搭建
date: 2023-09-02 00:00:00
---

> 最近一直在水文章，偶尔还会托更。除了最近比较忙碌之外，更多的是不知道该更新点啥。和小伙伴聊了一下，决定调整一下杜老师的主题方向，也希望大家可以提一些建议！

<!-- more -->

## 语音部分

需要手动点击播放：

{% aplayer "单词" "老师" https://cdn.dusays.com/2023/09/622-1.mp3 %}

## 文字部分

今天，这个博文就以语音的形式去发布。然后，会将这个语音转换成文字的形式，方便喜欢看文字的小伙伴去浏览阅读。懒得看字，您可通过听语音的形式。

杜老师今天为大家分享内容，主要是想说下，杜老师说调整了一下主题的方向。原因比较简单：实在不知道该写点什么好了。

大家应该知道，杜老师说每三天会更新一次。会给大家伙分享一些技术方面的内容，有的时候会根据一些小伙伴的兴趣和建议，分享一些跟杜老师生活相关事情。

但是最近，一直在拖更且水文，很多小伙伴已经开始抱怨了。当然有一部分原因，是因为杜老师还是比较懒的，拖延症吧！

今天这个文章本来想打字说明的，但是懒得打字，打算录音，然后通过一些工具将音频转换成文字的形式跟小伙伴们进行分享。并且在此之前，也没有说先写文稿，然后再去录制，所以说会有很多的废话或者是口头语之类，这个也希望大家理解吧。

我们的话题说回来，说下方向。之前也给各位小伙伴介绍过，杜老师说是个人的技术博客，主要就是为我的学员去分享技术文章，让他们在上课的过程中，不需要把过多的精力放在记录笔记上。这样他们上课可以认真听课，下课可以在我的博客上获得笔记。

后期我已经不做培训讲师的这个工作，转向了公司的另外一个讲师，算是。职责上发生了一些变化。所以说就导致了并不需要将我自己的博客推向我的学员，这个平台就单纯的变成一个技术、资源，还有就是生活类分享的一个平台。

未来打算做一些简单的调整。因为分享一些，比如说运维方向的一些知识，很多小伙伴们可能不是特别的感兴趣。甚至是不需要，很多小伙伴们来了之后都是表示不明觉厉，他们遇到的问题更多是喜欢直接在评论区下面留言，然后获得直接帮助。

这种方式是很高效。所以说感觉没有必要去分享这类资源。当然以后有些更好的技术或者是服务的话，也会给各位小伙伴们进行这种教程上分享，主要还是想着改成这种，比如说一些有趣的工具，或是生活类的。

所以说未来主题的方向，会逐渐面向生活类，面向有趣工具，或者是一些实用性的东西来分享。会发现很多小伙伴，都是跟杜老师一样，是博主是站长，他们希望通过这一类的资源，尽可能的去丰盈自己的博客，然后带来更多流量。

使得自己博客的功能更加的健全，所以未来可能更加注重这个方向。但是有一点就是杜老师作为一个单纯的运维工程师，并不会开发代码也不会前端。

所以大家可以看到，杜老师说是非常的简洁。并没有一些酷炫的效果，只不过在功能方面，相对来说够用。也是要感谢之前有很多小伙伴对杜老师的帮助，在这里呢，就不一指名道谢了。

最后想说一下关于未来主题方向，这个也是杜老师刚刚想到的，跟其他的小伙伴也聊过，然后他们也给杜老师提供了一些建议。

当然这些还是比较片面，也希望能看到此文章一些小伙伴，给杜老师提供更多建议，这个平台的受众是访客。希望能迎合着访客的兴趣口味去经营杜老师说。

后期还是会继续保持着每三天一更的频次，尽可能的不要再出现水文了。实在懒得打字。那我就发语音。

实际上发语音比打字要轻松的多，毕竟杜老师做这方面的工作多年了吧，所以很多话都是在嘴边，不需要过脑直接就可以说出来的。

并不需要太多文稿，可以跟大家聊半天，只不过有些小伙伴应该也听出来，杜老师的口音还是比较重的，尤其是平翘舌不分。

表达的时候就会出现这种特别的情绪所在，导致大家可能听着有些别扭，这个我慢慢去调整，慢慢纠正，但是做这个行业比较久，回想一下，杜老师已经当老师十年之久，所以说不太容易改。

除了资源还有生活分享之外。未来还会推出一些公益性的活动，大家在这块如果有什么需求的话，也可在评论区留言，我看到一些比较合理的需求，也会加入到托管的项目，但是大家请不要太过于期待。

我们还是需要有一定的成本保障，目前的去不图床啊，它本身是一个公益，奈何后期有大量的恶意用户，包括受到过一些攻击造成了巨大的运营成本。

所以没办法最终改成了收费，很多小伙伴也找我细聊。有些小伙伴注意到，我们博客圈里还是有一些就是年纪比较轻，对于他们来说，可能一个月的零花钱也没有多少，但是更多的还是一些成年人，对于他们来说，这都不到一包烟的价格，所以他们还是建议我提升去不图床的价格。

但是思前想后还是没有合理定价标准，所以目前还是保持现状。目前这个阶段，杜老师的工资收入可以很好的支撑住去不图床成本。

后期在不超过一定阈值的情况下，杜老师就算是亏本也会持续运营，不能支撑住的时候，会提前跟各位小伙伴们说的，绝对不会突然跑路，请小伙伴放心。

好了，前前后后叭叭了差不多十分钟了，我们今天聊到这里，后期大家如果对这种语音形式感兴趣的话，也请留言告诉给杜老师。拜拜！