---
title: 用 Enhancer Speech 修复语音
tags:
  - 语音
categories:
  - 资源分享
date: 2023-09-24 00:00:00
---

> 

<!-- more -->

## 

Adobe多年来一直占据着多媒体生产力软件领域的最前沿。无论是声音还是视觉，Adobe总有一款产品可以满足你的需求。

Adobe AI Audio Enhancer（https://podcast.adobe.com/enhance）是最新的一个强大工具，专门进行语音音频修复。

Adobe AI Audio Enhancer属于Adobe Podcast（https://podcast.adobe.com/）的一部分。Adobe Podcast是Adobe推出的在线播客制作平台，使用人工智能使音频听起来更加专业。Adobe Podcast提供的有编辑功能，但主要针对语音，不适用于音乐创作。

Adobe AI Audio Enhancer利用人工智能技术调整声音，消除检测到的任何背景噪音，将普通的录音提升到接近专业录音室的品质。

它的设计简单、方便易用，你无需成为音频专家或音乐制作人即可获得出色的效果。

这样的设计在播客领域尤其适用，因为许多播客制作者都是业余爱好而不是专业制作，仅仅朋友闲聊而已。任何可以提高音频质量而无需大量花费的工具都是好东西。

大家可以通过这个视频感受一下Adobe语音修复的神奇效果。

## 优点

Adobe Audio AI Enhancer的一大优势是使用起来非常简单。你要做的就是前往网页，上传音频，然后让人工智能完成其工作。这真的是傻瓜到极致了。

通过简单的拖放上传音频文件后，人工智能的处理需要一点时间，你可以借机休息片刻。完成后，把音频文件下载保存就好。你无需调整任何内容或更改设置，学习曲线为零。如果你用过电脑就会用Adobe Audio AI Enhancer！

与许多其他在线音频修复增强工具相比，其处理结果非常厉害。特别是面对由于录制环境录制质量较差的音频，修复结果可能会大大的提升。回声和背景噪音是Adobe Audio AI Enhancer最大的用武之地，都会得到有效处理。

你不需要Adobe帐户即可使用该工具，因此其另一大优点是免费！

## 缺点

然而，Adobe Audio AI Enhancer也有缺点。

因为完全没有控制选项，所以你无法更改或调整最终的处理结果。你只能接受人工智能做出的决定和处理，仅此而已。虽然效果通常很好，但没有控制选项意味着它的应用场景受到限制。

它对于质量不佳的录音效果最好。如果录音处于良好的环境中并拥有高质量的设备，那Adobe Audio AI Enhancer就用处不大。在这种情况下，您想要进行的任何改进最好在数字音频工作站(DAW)中完成。

Adobe Audio AI Enhancer仅支持WAV和MP3文件格式。如果你的音频是其他格式，则在上传之前您需要做个转换。

其他限制包括上传音频长度不超过一小时。如果超过了则需要在处理之前将其分割上传。

文件大小要求不超过500 MB，这对于MP3来说一般够了，但WAV是无损格式会比较大。同样可以拆分文件可以解决，虽然有点麻烦。

最后，一个用户在24小时内只能处理三个小时的音频。因此，如果有大量处理的需求可能得想想其他办法。

## 

总结一下，Adobe Audio AI Enhancer的首要优势就是简单。即使Adobe对其使用频率和文件大小施加了限制，对于只需要以最低限度完成一些声音处理的播客来说足够了。该工具的另一个重要特点是它是基于网页的，因此不存在兼容性问题，能在任何操作系统或浏览器上使用。