---
title: 用上了小米的澎湃系统
tags:
  - 系统
categories:
  - 智慧生活
date: 2023-12-02 00:00:00
---

> 了解杜老师的小伙伴应该都知道，杜老师应该算是一枚米粉了，家里清一色的小米设备。前两天是红米的发布会，第二天就下单了 K70 Pro，当天就收到了预装最新的小米澎湃系统的手机，体验的过程中突然有了一些思考~

<!-- more -->

## 澎湃系统

澎湃系统是小米自主研发的移动操作系统，基于开源的 Linux 内核进行开发。澎湃系统在设计上充分考虑了移动设备的特点，如低功耗、高性能和安全性等。此外，澎湃系统还针对中国市场进行了优化，提供丰富的个性化设置和本地化服务。

上面的这段话，是杜老师引自麒麟系统介绍中的一小段话，改编一下发了出来。大家有没有发现到，还挺贴切？

## 自研系统

小米公司最开始是因 MIUI 起家，当时原生安卓不是特别好用，很多手机厂家就迎合国人的使用习惯，打造自己特色界面。

而 MIUI 极符合国人的使用习惯，加上其适配性较高，稳定性好，所以逐渐在安卓界占领一定市场。

直到小米公司开始推出手机，低价高配冲击市场，改变了原有的市场规则，让不少的国民可以享受到流畅的手机体验，智能端逐渐由 PC 转向了移动终端。

最先推出自研系统的手机厂家是华为，其鸿蒙系统杜老师并未用过，不过身边的华为小伙伴反馈是差不多，更多是生态联动带来的便利。

## 冲动换机

杜老师因为穷，所以在更新换代时都是很理智的。本次换机的原因是，之前的旗舰机用了已满两年，算是寿终正寝。系统支持已经快到期了「小米每隔几年，都不再适配旧设备系统」

杜老师对手机的流畅度没有太高要求，因为平时不玩游戏。但好奇心较重，总想体验一些新的功能，感受一下新的效果。

正好赶上红米的发布会，于是在第二天，下单了当前的旗舰机 K70 Pro，并于当天就收到了。入手第一件事就是换机「杜老师换机后会将之前手机回收处理」

可能是因为澎湃多少有一些改动，所以在换机时遇到不少问题。主要就是突发卡顿，需要重置任务才能继续迁移；还有就是系统设置迁移后的应用效果不同，这应该就是底层原因导致的。

## 使用体验

成功迁移好数据库，杜老师拿着之前的手机，对比了下两机系统差异「之前的手机运行 MIUI14，新手机澎湃 OS」

首先是界面差异性。新系统确实在界面上面做了一些改动，但也是仅仅改了些显示效果，操作逻辑并未太多改动，原有的功能在之前系统对应位置都能找到，并不需要重新学习新系统的使用。

其次是功能性。新系统主打的生态联动，可能因为家中小米生态并未同步更新澎湃系统，所以暂未体验到相应的便利，不过确实会有几个接口，让我们操作时多了几种方式。

最后是性能上。毕竟是跨了一代的新产品嘛，流畅度肯定比之前手机好了很多「杜老师为了提升使用的体验，开了很多特效，老手机可能是因为性能关系，运行部分特效时会有些卡顿」

对于自研系统，杜老师不知该如何评价。这是打破安卓垄断，以减少对谷歌 Android 依赖的一种有效途径，但其根本还是基于安卓搭建，如同华为鸿蒙系统，抹去了安卓的痕迹，换上鸿蒙的脸。

其实我们并不是用手机，而是在使用安装在手机系统上的软件。也就是说软件生态才是评价一款系统是否成功的关键性维度。

不知道澎湃是否会一直基于安卓系统，但澎湃如果成长到脱离安卓这条线路之后，是否还会有软件用。这就是国产自研的悲哀，只能在巨人的肩上二次开发，沿用原有软件生态。

有些小伙伴知道杜老师在麒麟公司上班时，都会问到：麒麟不就是 Linux？是的，因为一旦完全自研，那些 Windows 巨量的软件生态，我们又如何对抗呢？