---
title:  MySQL 如何启用 SSL 加密连接
tags:
  - 加密
categories:
  - 网络安全
date: 2024-01-31 00:00:00
---

> MySQL 是一种流行的开源数据库管理系统，广泛应用于各种 Web 应用程序和数据存储中。然而，传统的 MySQL 连接在传输数据时并未加密，可能存在安全风险。启用 SSL 加密连接可确保数据在传输过程中的安全性和完整性。本文详细说明如何在 MySQL 中启用 SSL 加密连接。

<!-- more -->

## 准备工作

SSL 是一种被广泛使用的网络协议，用于在客户端和服务器之间建立安全通信通道。通过使用 SSL 可以确保传输的数据不被第三方窃听或篡改。启用 SSL 加密连接第一步是准备 SSL 证书。SSL 证书由可信证书颁发机构签发，用于验证服务器的身份。您可以从 CA 购买 SSL 证书，也可使用 OpenSSL 等工具自行生成。

在开始启用 SSL 之前，需要确保 MySQL 服务器和客户端已经安装了 SSL 模块。如果您使用的是 MySQL 二进制包，那么可能已经安装了 SSL 模块。如果您使用的是源码包，则需手动编译并安装 SSL 模块。

## 安装证书

将 SSL 证书安装到 MySQL 服务器上。通常，您需要将 SSL 证书和私钥文件复制到 MySQL 服务器的指定目录，如 `/etc/mysql/ssl`。

编辑 MySQL 服务器配置文件，以启用 SSL 并指定 SSL 证书和私钥文件的路径。

## 配置示例

以下是一个 SSL 示例配置：

```
[mysqld]
ssl-ca=/etc/mysql/ssl/ca.pem
ssl-cert=/etc/mysql/ssl/server-cert.pem
ssl-key=/etc/mysql/ssl/server-key.pem
```

以下是 SSL 配置参数说明：

| 参数 | 说明 |
| - | - |
| ssl-ca | CA 证书的路径 |
| ssl-cert | 服务器证书的路径 |
| ssl-key | 服务器私钥的路径 |

## 重启测试

保存 MySQL 配置文件后，重启 MySQL 服务以应用新的配置。在 Linux 系统中可以使用以下命令重启 MySQL 服务：

```
sudo systemctl restart mysql
```

在配置完成后，您可以使用 `mysql` 命令行工具测试 SSL 连接。要启用 SSL 连接，您可以使用`--ssl-ca`, `--ssl-cert` 和`--ssl-key` 选项。以下是一个测试 SSL 连接示例：

```
mysql --host=localhost --port=3306 --user=root --password=your_password --ssl-ca=ca.pem --ssl-cert=server-cert.pem --ssl-key=server-key.pem
```

## 验证连接

测试 SSL 连接无误后，您可以在 MySQL 服务器中启用 SSL。要启用 SSL，您需要在 `my.ini` 配置文件中添加以下参数：

```
require_secure_transport=ON
ssl=ON
```

要验证 SSL 连接是否成功启用，您可在 MySQL 命令行工具中输入以下命令：

```
SHOW STATUS LIKE 'Ssl_cipher';
```

## 结果总结

如果看到类似以下输出，则表示 SSL 连接已经启用：

```
+--------------------+--------------------------------------------------------------+
| Variable_name      | Value                                                        |
+--------------------+--------------------------------------------------------------+
| Ssl_cipher         | DHE-RSA-AES256-GCM-SHA384                                    |
+--------------------+--------------------------------------------------------------+
```

启用 MySQL 的 SSL 加密连接可有效提高数据传输的安全性。我们建议您在生产环境中始终启用 SSL，以确保数据安全性。最后分享一个 OpenSSL 创建公私秘钥的示例：

```
openssl genrsa -out rsa_private.key 2048
openssl rsa -in rsa_private.key -pubout -out rsa_public.key
```