---
title: 老张博客搬入软云_RuanCloud，暨谈个人博客服务器的选择！
tags:
  - 
categories:
  - 
date: 2024-03-25 00:00:00
---

> 

<!-- more -->

## 于个人博客来说，“用户体验”这个词大家都不陌生，老张前段时间在《如何经营好个人独立博客》也有大体的说过如何优化用户体验，在上篇文章里老张就说过“为给用户最大的好的体验就是网站的速度要快，如果一个页面打开要两三秒钟的话，我想很多人在页面没有加载出来的情况下就关闭走人了。”。前段时间老张的服务器用的是CC的，对于CC家的服务器，我的评论就是说快也不快，讲慢吧也不是太慢，网站打开速度真的不是太快，但是速度还是在可以接受的范围内。虽然是可以接受，但是速度还是不为理想，为了能给大家更好的用户体检，老张思考再三之后还是决定把博客搬到软云_RuanCloudf去。

软云_RuanCloudf介绍
软云_RuanCloudf，我在去年11月份就买过他家的特价活动机，这台特价VPS一直做为我的备用机，折腾各种东西待稳定之后再上正式服务器。这台备用机，虽然是他家的特价活动机，但是使用起来却是非常的稳定。所以趁着他家这次活动，搞了一台香港GIA专线、4H8G30G系统盘40G数据盘这么一个配置机子，宽带是7M。这样的配置对于我们这样个人博客来说真的是大牛拉小车了。为什么选配置高点呢，主要是为了能想把几个Docker项目到一起，把所有的网站、Docker都搬到一台服务器上便于管理。如果你没有过多的Docker项目或是网站三五个的话，选择2H4G[GIA专线]这款真的是足够用了，每月25元，年付按十个月算更便宜点。

以上是我对软云_RuanCloudf的介绍，也算是我的推广，广告做的再好，还是得要看网站速度。不是有句俗话嘛“不看广告看疗效”，他的香港GIA线路速度怎么样，就看我的网站速度就行。重点来了，哪位兄弟要买，不要忘了走我的AFF呀！老张的AFF：https://ruan.cloud/activity.html?laozhang，如果买了，提老张，给你打骨折！哈哈！

个人博客，老张推荐他家香港GIA专线的几款机型，性价比非常的高。

CPU	内存	硬盘（SSD）	流量	带宽	价格	购买地址
2核	2G	30G	不限	3M	￥19.9/月	点击购买
2核	4G	40G	不限	4M	￥25/月	点击购买
4核	4G	50G	不限	5M	￥35/月	点击购买
8核	8G	30G+40G	不限	7M	￥50/月	点击购买
如果选择适合自己的服务器
博客域名已备案，那毫无疑问，选择国内的服务器。很多大厂的活动机很值得拥有，我说的是活动机。比如去年双十一阿里搞的活动机，2C2G3M的，才99一年，真香。但是非活动机那也不是一般的贵。

如果域名没有备案，那别无选择，那用海外的服务器吧！海外服务器，服务器在海外呀，线路非常重要自不必多说。但是一些大厂的海外服务器线路好的话价格不是我们可以接受的。那我们可以选择小厂的。选择小厂的，必须要做到好好甄别，千万不能因为贪图便宜选一些会跑路的。上次在某论坛上看到一个小厂出的特价机，香港CN线路的8C16G10M的，一年才二百多块钱。不用多想，这么高的配置价格这么低一定是超售机，说不准某时还会跑路。所以，服务器商的选择非常的重要。

最后的忠告
不管你选择的是大厂的服务器或是小厂的服务器，更甚者是私人的服务器。数据备份很重要，能做到数据库每天一备份，网站文件至少能做到三五天一备份，这样，即使服务器商删库跑路了，自己网站的数据还在自己手里，把损失减到最小呀！