---
title: Cloudreve 部署公私兼备的网盘系统「单服务篇」
tags:
  - 网盘
categories:
  - 资源分享
date: 2024-04-25 00:00:00
---

> 

<!-- more -->

## 

Linux 下，直接解压并执行主程序即可：

```
#解压获取到的主程序
tar -zxvf cloudreve_VERSION_OS_ARCH.tar.gz

# 赋予执行权限
chmod +x ./cloudreve

# 启动 Cloudreve
./cloudreve
```

Cloudreve 在首次启动时，会创建初始管理员账号，请注意保管管理员密码，此密码只会在首次启动时出现。如果您忘记初始管理员密码，需要删除同级目录下的cloudreve.db，重新启动主程序以初始化新的管理员账户。

Cloudreve 默认会监听5212端口。你可以在浏览器中访问http://服务器IP:5212进入 Cloudreve。

以上步骤操作完后，最简单的部署就完成了。你可能需要一些更为具体的配置，才能让 Cloudreve 更好的工作，具体流程请参考下面的配置流程。

## 反向代理

在自用或者小规模使用的场景下，你完全可以使用 Cloudreve 内置的 Web 服务器。但是如果你需要使用 HTTPS，亦或是需要与服务器上其他 Web 服务共存时，你可能需要使用主流 Web 服务器反向代理 Cloudreve ，以获得更丰富的扩展功能。

你需要在 Web 服务器中新建一个虚拟主机，完成所需的各项配置（如启用 HTTPS），然后在网站配置文件中加入反代规则：

nginx

在网站的server字段中加入：

```
location / {
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    proxy_set_header Host $http_host;
    proxy_redirect off;
    proxy_pass http://127.0.0.1:5212;

    # 如果您要使用本地存储策略，请将下一行注释符删除，并更改大小为理论最大文件尺寸
    # client_max_body_size 20000m;
}
```

## 

进程守护
以下两种方式可任选其一。

Systemd
复制
# 编辑配置文件

```
vim /usr/lib/systemd/system/cloudreve.service
```

将下文 PATH_TO_CLOUDREVE 更换为程序所在目录：

```
[Unit]
Description=Cloudreve
Documentation=https://docs.cloudreve.org
After=network.target
After=mysqld.service
Wants=network.target

[Service]
WorkingDirectory=/PATH_TO_CLOUDREVE
ExecStart=/PATH_TO_CLOUDREVE/cloudreve
Restart=on-abnormal
RestartSec=5s
KillMode=mixed

StandardOutput=null
StandardError=syslog

[Install]
WantedBy=multi-user.target
```

复制
# 更新配置
systemctl daemon-reload

# 启动服务
systemctl start cloudreve

# 设置开机启动
systemctl enable cloudreve
管理命令：


# 启动服务

```
systemctl start cloudreve
```

# 停止服务

```
systemctl stop cloudreve
```

# 重启服务

```
systemctl restart cloudreve
```

# 查看状态

```
systemctl status cloudreve
```

Supervisor
首先安装supervisor，已安装的可以跳过。

复制
# 安装 supervisor

```
sudo yum install python-setuptools
sudo easy_install supervisor
```

# 初始化全局配置文件

```
sudo touch /etc/supervisord.conf
sudo echo_supervisord_conf > /etc/supervisord.conf
```

编辑全局配置文件：

```
sudo vim /etc/supervisord.conf
```

将文件底部的[include] 分区注释符号;删除，加入新的配置文件包含路径：

```
[include]
files = /etc/supervisor/conf/*.conf
```

创建 Cloudreve 应用配置所在文件目录，并创建打开配置文件：

```
sudo mkdir -p /etc/supervisor/conf
sudo vim /etc/supervisor/conf/cloudreve.conf
```

根据实际情况填写以下内容并保存：

```
[program:cloudreve]
directory=/home/cloudreve
command=/home/cloudreve/cloudreve
autostart=true
autorestart=true
stderr_logfile=/var/log/cloudreve.err
stdout_logfile=/var/log/cloudreve.log
environment=CODENATION_ENV=prod
```

其中以下配置项需要根据实际情况更改：

directory: Cloudreve 主程序所在目录

command: Cloudreve 主程序绝对路径

stderr_logfile: 错误日志路径

stdout_logfile: 通常日志路径

通过全局配置文件启动 supervisor：

复制
supervisord -c /etc/supervisord.conf
日后你可以通过以下指令管理 Cloudreve 进程：

复制
# 启动

```
sudo supervisorctl start cloudreve
```

# 停止

```
sudo supervisorctl stop cloudreve
```

# 查看状态

```
sudo supervisorctl status cloudreve
```