---
title: Linux 中挂载 WebDAV 的详细教程
tags:
  - 挂载
categories:
  - 运维教程
date: 2024-04-30 00:00:00
---

> 应 Python_Ryan 小伙伴的需求，更新一篇 Linux 中挂载 WebDAV 的详细教程。另外杜老师目前在延吉旅游，行程较满，近期更新暂缓，且评论也是抽空回复的。如有任何问题可以留言，杜老师看到后会尽快回复处理的！

<!-- more -->

## 操作步骤

确保已经安装必要的软件包。这里以 Ubuntu 系统为例，可以使用以下命令安装 `davfs2` 软件包，该软件包用于挂载 WebDAV 的资源：

```
sudo apt install davfs2
```

创建 WebDAV 挂载点。选择一个目录作为 WebDAV 资源挂载点。例如，如果要将 WebDAV 挂载到`/mnt/webdav` 目录中，可使用以下命令创建该目录：

```
sudo mkdir /mnt/webdav
```

挂载资源。使用以下的命令挂载 WebDAV 资源。将 `URL` 替换为 WebDAV 服务器 URL：

```
sudo mount -t davfs https://URL /mnt/webdav
```

验证挂载。完成挂载，可以使用以下命令检查挂载是否成功：

```
df -h | grep webdav
```

## 挂载选项

设置挂载选项。可以根据需要设置一些挂载选项，如果 WebDAV 服务器需要身份验证，可以使用`-o user=username` 和`-o pass=password` 选项来提供用户名和密码。例如：

```
sudo mount -t davfs https://URL /mnt/webdav -o user=yourusername -o pass=yourpassword
```

默认情况下挂载 WebDAV 资源可能只有读取权限。如果需要写入权限，可使用`-o rw` 选项。例如：

```
sudo mount -t davfs https://URL /mnt/webdav -o rw
```

## 自动挂载

如希望在系统启动时自动挂载 WebDAV 资源，可以将挂载命令添加到`/etc/fstab` 文件中。使用下面的命令编辑`/etc/fstab` 文件：

```
sudo vim /etc/fstab
```

在文件的末尾添加以下行的内容。注意将 `URL`、`/mnt/webdav` 等替换为实际值：

```
https://URL /mnt/webdav davfs rw,noauto,user=yourusername,pass=yourpassword 0 0
```

## 注意事项

本教材中使用 HTTPS 协议挂载 WebDAV 资源，但 WebDAV 服务器可能并不支持 HTTPS。可以通过 Nginx 或其它代理服务器将 WebDAV 服务器转换为 HTTPS 协议。反代服务配置参考：

```
location ^~ /
{
    proxy_pass http://URL;
    proxy_set_header Host DOMAIN;
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    proxy_set_header REMOTE-HOST $remote_addr;
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection $connection_upgrade;
    proxy_ssl_server_name on;
    proxy_http_version 1.1;
    # proxy_hide_header Upgrade;

    add_header X-Cache $upstream_cache_status;
		#Set Nginx Cache



    if ( $uri ~* "\.(gif|png|jpg|css|js|woff|woff2)$" )
    {
        expires 1m;
    }
    proxy_ignore_headers Set-Cookie Cache-Control expires;
    proxy_cache cache_one;
    proxy_cache_key $host$uri$is_args$args;
    proxy_cache_valid 200 304 301 302 60m;
}
```

在测试时遇到上传大文件失败的问题，可以调整 Nginx 主配置文件中的 `client_max_body_size` 和 `keepalive_timeout` 值：

```
client_max_body_size 50m;
keepalive_timeout 60;
```