---
title: 基于 rsync+sersync 实现文件的同步备份
tags:
  - 
categories:
  - 
date: 2024-05-31 00:00:00
---

> 

<!-- more -->

## 一、什么是sersync？

sersync 是一款基于 rsync 协议的实时文件同步工具，主要用于监听文件系统的变化并将这些变化实时同步到远程服务器上。它是一个开源项目，通常用于需要高效、实时文件备份和同步的场景。

二、sersync的主要特点？

实时性：通过监控文件系统的变化，sersync 能够快速响应并同步修改过的文件。

基于事件的同步：当检测到文件修改、新增、删除等事件时，sersync 会触发同步操作。

配置灵活：sersync 提供了丰富的配置选项，可以详细指定哪些文件或目录需要同步，以及如何同步。

配合 rsync 使用：sersync 本身不进行文件传输，而是依赖于 rsync 来完成文件的传输，利用 rsync 的高效差异比对和数据压缩功能。

三、sersync使用场景

网站数据实时备份：自动同步网站服务器上的数据变更到备份服务器。

集群数据一致性维护：在多个服务器之间同步文件，保持数据的一致性。

文件共享：在不同的机器或位置之间实时共享文件数据。

sersync 配合 rsync 使用，可以实现较为高效和稳定的文件同步解冗，特别适用于对实时性要求较高的环境。

四、安装配置

1、安装环境准备

sersync 服务器 Master：192.168.1.20

rsync 服务器Slave1 ：192.168.1.21

rsync 服务器Slave2 ：192.168.1.22

图片

2、同步原理

（1）在Master服务器上开启sersync服务，sersync负责监控配置路径中文件系统事件的变化；

（2）Master服务器上面的sersync服务调用rsync命令把更新的文件推送到目标服务器Slave上面；

（3）在Master服务器上面安装sersync服务及要确保有rsync命令，在Slave服务器上面配置rsync server。



3、在Master、Slave服务器上面安装rsync服务

yum install -y rsync
Master上面的rsync命令也是有上面命令安装的，只是Master上面不以服务的方式启动rsync，Slave上面以服务的形式启动rsync。

4、配置SlaveA如下，并创建/data/www目录，SlaveB略

[root@k8svip ~]# cat /etc/rsyncd.conf
uid = root
gid = root
use chroot = no
max connections = 500
timeout = 600
pid file = /var/run/rsyncd.pid
lock file = /var/run/rsync.lock
log file = /var/log/rsyncd.log

[ www ] #这个地方要注意，后面sersync会使用这个【】中的www标识
path = /data/www
ignore errors
read only = false
write only = true
list = false
hosts allow = 192.168.1.20
auth users = rsync_backup
secrets file = /etc/rsync.password
[root@k8svip ~]# mkdir /data/www


5、SlaveA、B上面创建同步密码

echo 'rsync_backup:123456' > /etc/rsync.password
chmod 600 /etc/rsync.password


6、 在SlaveA、B上面启动守护进程，并设置开机启动

[root@k8svip ~]# rsync --daemon
[root@k8svip ~]# vim /etc/rc.local
增加
/usr/bin/rsync --daemon
[root@k8svip ~]# 
[root@k8svip ~]# netstat -antpu |grep 873
tcp        0      0 0.0.0.0:873             0.0.0.0:*               LISTEN      1144/rsync
tcp6       0      0 :::873                  :::*                    LISTEN      1144/rsync
[root@k8svip ~]#



7、在Master上面创建rsync客户端的密码文件

echo '123456' > /etc/rsync.password


8、在Master上面手动使用rsync命令进行同步测试

rsync -avzPh --delete /data/ rsync://rsync_backup@192.168.1.21/www --password-file=/etc/rsync.password

9、在Master服务器部署sersync

wget https://storage.googleapis.com/google-code-archive-downloads/v2/code.google.com/sersync/sersync2.5.4_64bit_binary_stable_final.tar.gz
tar -zxvf sersync2.5.4_64bit_binary_stable_final.tar.gz
mv GNU-Linux-x86 /usr/local/sersync
cd /usr/local/sersync && mkdir conf bin logs
mv sersync2 bin/ && mv confxml.xml conf/

[root@k8svip sersync]# tree .
.
├── bin
│   └── sersync
├── conf
│   ├── confxml.xml
│   └── confxml.xml_20240510
└── logs

3 directories, 3 files
[root@k8svip sersync]#


10、Master上面sersync服务配置

图片

11、Master启动测试

sersync -r -d -o /usr/local/sersync/conf/confxml.xml


12、总结

inotify-tools + rsync
基于事件的监控：inotify-tools 使用 Linux 的 inotify 文件系统事件监控机制，可以实时监控文件系统的变化。

同步效率问题：尽管 inotify-tools 可以实时监测到文件系统的变化，但它不记录具体哪些文件发生了变化。因此，每次使用 rsync 进行同步时，rsync 需要对整个目录进行扫描和对比，以确定哪些文件需要更新。这在文件数量庞大时显得效率低下，因为即使只有少量文件发生变化，也必须检查所有文件。

sersync
更高效的事件处理：sersync 在 inotify-tools 的基础上增加了对具体变更文件的记录功能。它不仅能检测到文件变更事件，还能记录具体是哪些文件或目录发生了变化。

优化的数据同步：当使用 sersync 时，rsync 可以直接根据 sersync 提供的具体变更列表来同步文件。这样，rsync 只需处理实际变更的文件，而不必重新扫描整个目录，大大提高了同步的效率和速度。