---
title: FAST OS DOCKER 容器管理器的安装与使用
tags:
  - 容器
categories:
  - 运维教程
date: 2024-06-08 00:00:00
---

> 今天给小伙伴们分享一款来自于国人大佬开发的另一款Docker的图形化管理工具『FAST OS DOCKER』，100%原生中文支持，拥有Portainer80%的功能，并且界面个人觉得更简洁好看，更适合国人审美。

<!-- more -->

## 简介：

FAST OS DOCKER（简称“fast”）和Portainer一样，是一款Docker的图形化管理工具，可以为用户提供docker总览、本地容器管理、远程镜像拉取、服务器磁盘映射、服务器网络管理等功能，基本能满足中小型单位对容器管理的全部需求。

👉功能与亮点：

无需复杂的命令，全图形化操作，基本上只需要懂一点点的Docker常识就能轻松构建docker容器；

FAST OS DOCKER界面直观简洁，对应的功能也是一目了然，那怕是新手小白也能快速上手；

FAST OS DOCKER的后端语言是GO，前端框架是VUE，并且拥有全面的权限管理机制，安全性极高；

为防止服务器负载过高，进行了底层性能优化，比较适合NAS这种入门级服务器部署安装；

为方便用户安装，集成了docker镜像应用市场，可以直接快速安装和部署。

👉镜像：

图片

🔺镜像地址：https://hub.docker.com/r/wangbinxingkong/fast

这个也是该容器的原作者发布地址，上次更新还是两个月前，不过看页面描述这个项目可能撑不下去了，至于我们能用多久还未知。不管怎么样，原作者是真正的用爱发电，在此对原作者的无私奉献表示感谢！

这里顺便的说一下，目前dockerhub官网因为某些原因已经打不开了，但是并不影响镜像的拉取，所以docker run命令还是可以正常使用的。

FAST OS DOCKER的部署和安装
今天使用的安装方式还是SSH终端部署，非常适合群晖威联通或者华硕这种传统的NAS。至于SSH工具请自行解决，Putty，XShell，FinalShell等都可以，我个人使用的是FinalShell。

图片

🔺在正式部署之前我们还是新建一个文件夹用于存放FAST OS DOCKER容器的数据。在威联通的Container文件夹（威联通默认的docker文件夹）下面新建一个“fast”文件夹。

图片

🔺然后使用SSH连接工具连接到NAS之后先改用管理员模式登录，输入命令“ sudo -i ”回车，提示输入密码，密码就是我们NAS的登录密码，输入的时候不会有显示，输入完成后直接点回车即可。

图片

图片

🔺威联通用户还需要在出现上图界面的时候输入“Q”和“Y”。

图片

🔺接着直接输入FAST OS DOCKER容器的docker run部署命令：

docker run --name fastos --restart always -p 8081:8081 -p 8082:8082 -e TZ="Asia/Shanghai" -d -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v /etc/docker/:/etc/docker/ -v /root/data:/fast/data -e FAST_STORE=http://8.210.124.47:8080 wangbinxingkong/fast:latest

需要注意的是：

-p后面的主机端口（冒号前面的）请自行决定是否修改，不要和本地其它容器端口重复，需要说明的是8081端口对应的是fast网页端的打开端口；

-v /etc/docker/:/etc/docker/和 -v /root/data:/fast/data两个冒号前面的路径修改成前面我们新建的“fast”文件夹的真实路径（请仔细观察我图片中的修改）

图片

🔺回到威联通的Container Station可以看到fast已经部署成功。

FAST OS DOCKER的使用展示
安装完成后在浏览器访问【NAS本地IP地址:端口号 】即可打开fast的web页面，端口号是前面部署命令中8081对应的端口。

图片

🔺首次登录需要输入用户名和密码。默认账号和密码分别为：admin/888888。

图片

🔺打开之后就能看到主界面，看着是否有点小清新的感觉？界面语言默认就是中文，首先展示的便是总览页面，可以查看硬件配置，docker文件安装根目录，服务器系统，容器数量，镜像数量，数据卷，网络环境等配置。

图片

🔺容器页面，和Portainer一样可以进行停止，重启，恢复，删除等一系列操作；当然也可以在这里选择创建容器。

图片

🔺创建容器的页面，设计风格和Portainer也类似，但是看起来更舒服一些。

图片

🔺镜像页面，有简单模式和高级模式，输入镜像名称就可以直接进行拉取，这个没什么好说的，基本操作。

图片

🔺数据卷页面，可以设置数据卷或添加数据卷。

图片

🔺进入网络页面，可以设置网络或添加网段。

图片

🔺最有意思的是它自带一个应用市场，里面有一些常用的docker 项目。不过遗憾的是目前它就只有这8个，显得有些鸡肋~。

图片

🔺我们试着在它的应用市场搭建一个Docker容器吧，比如前几天分享的NAS上的导航页『Heimdall』，点开安装之后再点击“编辑”。

图片

🔺然后再容器编辑页面根据自己的需求更改配置。我更改的地方就上面三个地方，完成之后点击“确定”。

图片

🔺回到这个页面，点击“运行”。

图片

🔺创建容器中。

图片

🔺创建完成！

图片

🔺顺利打开，说明创建的Docker容器没有问题！整个过程我就在容器页面设置了一下，剩下的点点鼠标就完成了部署，确实非常简单。

通过我这几天的使用，FAST OS DOCKER给我的映像还是不错的。总体而言，它的操作逻辑和Portainer几乎完全一样，并且兼顾了Portainer的大部分功能。相比Portainer，因为它是国人开发，在界面上更适合国人使用。要说我个人日常使用区别，就是它目前不支持Portainer的堆栈功能，也就是不支持docker - compose，其实这个对于很多普通玩家并不是刚需对吧？所以说我还是很推荐新手朋友试试这个容器，真的还不错~

好了，以上就是今天给大家分享的内容，我是爱分享的Stark-C，如果今天的内容对你有帮助请记得收藏，顺便点点关注，我会经常给大家分享各类有意思的软件和免费干货，咱们下期再见！谢谢大家~

