---
title: 自建 Docker 镜像存储库解决拉取问题
tags:
  - 镜像
categories:
  - 运维教程
date: 2024-07-11 00:00:00
---

> Distribution Registry 是一个开源镜像仓库，用于存储和管理 Docker 镜像。它允许您在 Linux 服务器上创建私有的 Docker 镜像仓库，以便团队成员共享、访问镜像，也可用于加速拉取「解决境内拉取问题」

<!-- more -->

## 主要功能

镜像存储、管理。Distribution Registry 提供功能强大的仓库系统，用于存储和管理 Docker 镜像，方便团队成员之间的共享和访问。

可私有化部署。您可以在自己的 Linux 服务器上搭建私有的 Distribution Registry，以满足安全和隐私要求。

访问控制。支持设置访问权限，可以控制谁可以拉取和推送镜像，以保护您的镜像和数据的安全性。

标签、版本管理。可以为镜像设置标签和版本，方便对镜像进行分类和管理。

兼容性好。Distribution Registry 兼容 Docker 镜像仓库的标准 API，可以使用 Docker CLI 或其它 Docker 客户端工具与之交互。

支持指定上游源 URL。可通过指定上游源 URL 以加速镜像拉取，解决境内拉取问题。

## 安装配置

这里推荐使用 Docker 来部署，将下面的内容保存到 `docker-compose.yml`，

```
services:
  docker-registry:
    image: registry:2.8.3
    restart: always
    ports:
      - 5000:5000
    volumes:
      - ./data:/var/lib/registry
```

然后使用下面命令启动即可：

```
docker-compose up -d
```

当出现上游源 URL 无法使用时，可以通过添加下面参数来指定上游源地址：

```
proxy:
  remoteurl: https://registry-1.docker.io
  username: [username]
  password: [password]
  ttl: 168h
```

可以通过参数来指定缓存的方式「注意两个 `cache` 选其一，互相冲突」

```
cache:
  blobdescriptor: redis
  blobdescriptorsize: 10000
cache:
  blobdescriptor: inmemory
  blobdescriptorsize: 10000
```

## 参数说明

上文中出现的参数说明如下：

| 参数 | 必填 | 描述 |
| - | - | - |
| remoteurl | Y | Docker Hub 上存储库 URL。 |
| username | N | 私有存储库中注册的用户名。 |
| password | N | 私有存储库中注册密码。 |
| ttl | N | 代理缓存过期时间，`0` 为禁止缓存过期。 |
| blobdescriptor | Y | 指定缓存方式，`inmemory` 为内存缓存，`redis` 则为 Redis 缓存。 |
| blobdescriptorsize | N | 要存储在缓存中的描述符数限制。如果参数设置为 `0`，则允许缓存在没有大小限制的情况下增长。 |

## 注意事项

修改客户端的配置文件，默认路径为`/etc/docker/daemon.json`，添加如下内容：

```
{
	"registry-mirrors": [
		"http://IP:5000"
	]
}
```

因为默认不支持 HTTPS，需使用 Nginx 配置反向代理。运行下面的命令重启 Docker 服务：

```
systemctl restart docker
```