---
title: 使用 Docker 自托管 VSCode 网页版
tags:
  - 托管
categories:
  - 资源分享
date: 2024-08-28 00:00:00
---

> code-server 是一款强大的开源工具，它将 Visual Studio Code (VS Code) 带入了基于Web的在线环境。它使您可以通过Web浏览器远程访问和使用VS Code的功能，而无需在本地安装VS Code应用程序。

<!-- more -->

## 主要功能

远程开发：允许您从任何地方使用Web浏览器访问您的开发环境。这意味着您可以在不同设备和操作系统上一致地编写、编辑和运行代码。

轻量级：是一个轻量级的应用程序，资源占用较少，因此在资源有限的服务器上运行也很高效。这使得它成为为团队提供统一的开发环境或在云中进行开发的理想工具。

丰富的扩展生态系统：您可以安装并使用VS Code的广泛扩展库，从而扩展编辑器的功能。这包括语言支持、主题、代码片段和工作流程自动化等方面。

多语言支持：提供了广泛的编程语言支持，包括JavaScript、Python、Java、C++等。您可以在一个统一的开发环境中处理多种编程任务。

集成终端：它内置了一个终端，让您可以在同一界面中执行命令、安装依赖和运行应用程序。

版本控制：集成了版本控制系统（如Git），使您可以轻松地管理和跟踪代码更改。

团队协作：允许多个开发人员同时协作，通过共享工作区和代码库来增强团队协作能力。

自定义设置：您可以根据自己的需求自定义编辑器的设置，包括主题、快捷键和工作区配置。

使用 Docker 自托管 VSCode 网页版是一种便捷的方式，可以让你在任何设备上通过浏览器访问 VSCode 的功能。以下是部署的简要步骤：

## 安装 Docker

首先确保你的系统上安装了 Docker。你可以使用以下命令来安装 Docker：

```
curl -fsSL https://get.docker.com | sh
```

如果需要，你还可能需要关闭防火墙并设置 Docker 开机自启动：

```
systemctl disable --now firewalld
setenforce 0
systemctl enable --now docker
```

## 拉取 code-server 镜像

使用 Docker 命令拉取 code-server 镜像：

```
docker pull codercom/code-server:latest
```

## 创建目录

在宿主机上创建一个目录用于持久化配置和数据：

```
mkdir /docker/vscode -p && cd /docker/vscode
```

## 运行容器

运行 Docker 容器，并设置密码和端口映射：

```
docker run -d --name code-server -p 8000:8080 -e PASSWORD=your_password -v /docker/vscode/data:/root/.vscode-server codercom/code-server:latest
```

这里 `your_password` 替换为你想要设置的密码。

## 验证容器

检查容器是否成功运行：

```
docker ps -a
```

## 访问 VSCode

在浏览器中访问 `http://服务器IP地址:8000` 并使用设置的密码登录。

code-server 是一个开源项目，它允许你在远程服务器上运行 VSCode，并且提供了丰富的插件生态和界面定制化功能。使用 Docker 部署 code-server 可以轻松地在任何支持 Docker 的环境中运行，同时保证了代码的安全性和可移植性 。

此外，code-server 支持多人协作和远程开发，为开发者提供了前所未有的便捷体验 。它还支持丰富的自定义插件和扩展，满足了不同用户的个性化需求，使得开发过程更加高效、灵活 。

如果你在部署过程中遇到问题，可以参考社区提供的详细教程和文档，或者在相关论坛和社区中寻求帮助。