---
title: 使用 Docker 部署 Opengist 开源代码片段分享工具
tags:
  - 工具
categories:
  - 资源分享
date: 2024-09-31 00:00:00
---

> Opengist 是由 Git 提供支持的自托管 pastebin。所有代码段都存储在 Git 存储库中，可以使用标准 Git 命令或 Web 界面进行读取和/或修改。它类似于 GitHub Gist，但开源，可以自托管。

<!-- more -->

## 工具特性

创建公共、未列出或私有代码段
通过 Git over HTTP 或 SSH 初始化 / 克隆 / 拉取 / 推送代码段
语法高亮显示 ;Markdown & CSV 支持
在代码片段中搜索代码 ;浏览用户片段、点赞和分叉
在其他网站中嵌入代码段
修订历史记录
点赞/分叉片段
具有缩进模式和大小的编辑器;拖放文件
下载原始文件或作为 ZIP 存档
通过 JSON API 检索代码段数据/元数据
使用 GitHub、GitLab、Gitea 和 OpenID Connect 进行 OAuth2 登录
通过 Gravatar 或 OAuth2 提供程序的头像
浅色/深色模式
响应式 UI
启用或禁用注册
限制或取消限制对匿名用户的代码段可见性
管理员面板 ：
删除用户/Gist;
通过同步 Gist 清理数据库/文件系统
为所有存储库运行git gc
SQLite 数据库
伐木
Docker 支持

要使用 Docker 部署 Opengist 开源代码片段分享工具，你可以按照以下步骤操作：

## 安装 Docker

确保你的系统上已经安装了 Docker。如果还没有安装，你可以访问 Docker 官网获取安装指南。

## 创建 Docker 容器

创建一个名为 `docker-compose.yml` 的文件，这个文件将包含运行 Opengist 所需的配置信息。

## 编写 docker-compose.yml 文件

在 `docker-compose.yml` 文件中，写入以下内容：

```
version: "3"
services:
  opengist:
    image: ghcr.io/thomiceli/opengist:1.7
    container_name: opengist
    restart: unless-stopped
    ports:
      - "6157:6157"
    volumes:
      - "$HOME/.opengist:/opengist"
```

## 启动 Opengist 容器

在包含 `docker-compose.yml` 文件的目录中，打开终端或命令提示符，运行以下命令来启动容器：

```
docker-compose up -d
```

## 访问 Opengist

在浏览器中输入 `http://localhost:6157` 或者如果你的 Docker 运行在远程服务器上，使用服务器的 IP 地址加端口号（例如 `http://<服务器IP>:6157`）来访问 Opengist。

## 注册和使用

第一次访问时，你可能需要注册一个账号，因为 Opengist 默认情况下第一个注册的用户将成为管理员。

## 配置反向代理（可选）

如果你需要将 Opengist 部署在公网上，你可能需要配置一个反向代理，如 Nginx 或 Apache，来处理 HTTPS 和域名解析。

## 备份和维护

由于 Opengist 使用 Git 来存储数据，你可以定期备份你的 Git 仓库来确保数据安全。

以上步骤应该可以帮助你成功部署 Opengist。如果在部署过程中遇到任何问题，可以参考 Opengist 的官方文档或在相关社区寻求帮助。