---
title: Linux 安全 Auditd 审计工具使用说明
tags:
  - 工具
categories:
  - 网络安全
date: 2024-10-09 00:00:00
---

> Auditd 是 Linux 系统中的一个强大的审计框架，它能帮助系统管理员监控和记录系统中的安全相关事件。杜老师整理了一些关于 Auditd 审计工具的详细使用说明。

<!-- more -->

## 安装工具

在大多数 Linux 发行版中可以通过包管理器安装 Auditd。例如，在银河麒麟高级服务器操作系统/CentOS 上，可以使用以下命令安装：

```
yum -y install audit
```

在银河麒麟桌面操作系统上，可以使用以下命令安装：

```
sudo apt -y install auditd audispd-plugins
```

## 配置工具

Auditd 的主要配置文件是`/etc/audit/auditd.conf`。

此外，审计规则的配置文件通常位于`/etc/audit/audit.rules`。

## 相关工具

以下是 Auditd 中常用的工具：

| 工具名称 | 功能描述 |
| - | - |
| auditctl | 用于添加、删除审计规则，及查看审计规则等。 |
| aureport | 用于生成审计报告。 |
| ausearch | 用于搜索审计事件。 |
| auditspd | 用于将事件通知转发给其它应用程序。 |
| autrace | 用于跟踪进程。 |

## 审计规则

审计规则可以分为三类：控制规则、文件系统规则、系统调用规则。控制规则用于更改审计系统本身的配置和设置。例如，设置审计缓冲区的最大数量：

```
auditctl -b 8192
```

文件系统规则用于监控特定文件或目录的访问。例如，监控`/etc/passwd` 文件写入和属性修改：

```
auditctl -w /etc/passwd -p wa -k passwd_changes
```

系统调用规则用于记录特定程序系统调用。例如，记录使用 `adjtimex` 或 `settimeofday` 系统调用的行为：

```
auditctl -a always,exit -F arch=b64 -S adjtimex -S settimeofday -k time_change
```

例如，要监控`/etc/passwd` 文件读写访问，可以使用以下命令。这条规则表示监控`/etc/passwd` 文件当有读写操作时，使用关键字 `passwd_monitor` 记录审计事件：

```
auditctl -w /etc/passwd -p rw -k passwd_monitor
```

使用命令查看当前配置审计规则：

```
auditctl -l
```

使用 `auditctl -D` 可删除所有规则，或使用下面命令删除指定路径的规则：

```
auditctl -W
``` 

## 日志报告

审计日志默认存储在`/var/log/audit/audit.log` 文件。使用 `ausearch` 工具可以搜索和查看审计日志。例如，要搜索所有与 `passwd_monitor` 相关的日志条目，可以使用：

```
ausearch -k passwd_monitor
```

使用 `aureport` 命令可生成审计报告。例如，要生成一个关于用户登录失败的报告，可以使用：

```
aureport -au
```

## 保存规则

要使规则永久生效，需要将规则添加到`/etc/audit/audit.rules` 文件中，然后重启或重新加载 Auditd 服务：

```
sudo systemctl restart auditd
```

或者重新加载规则：

```
sudo auditctl -R /etc/audit/audit.rules
```

## 服务管理

Auditd 服务默认开机自启动。可使用以下命令来管理服务：

| 描述 | 命令 |
| - | - |
| 查看服务状态 | systemctl status auditd |
| 开启服务 | systemctl start auditd |
| 停止服务 | systemctl stop auditd |
| 重启服务 | systemctl restart auditd |

## 确保 Linux 审计日志安全性和完整性

1. 配置审计守护进程：

将日志文件路径设置在单独挂载点上，以防止其它的进程消耗空间，并确保审计守护进程能够准确的检测剩余空间。
设置 `max_log_file` 参数以充分利用保存审计日志文件分区上的可用空间。
将 `max_log_file_action` 设置为 `keep_logs`，防止审计日志文件被覆盖。
配置 `space_left` 以及 `space_left_action` 参数，以确保在磁盘空间不足时能够及时通知管理员。
设置 `admin_space_left` 以及 `admin_space_left_action` 参数，为记录管理员所执行的操作保留足够空间。
将 `disk_full_action` 设置为 `halt` 或 `single`，以确保在磁盘空间耗尽时系统能够关闭或以单用户模式运行。
将 `disk_error_action` 设置为 `syslog`、`single` 或者 `halt`，以便在检测到磁盘错误时采取适当的行动。

2. 配置审计规则：

用 `auditctl` 命令添加规则，监控关键文件以及系统调用，确保只有授权的更改被记录。
将规则持久化到`/etc/audit/audit.rules` 文件，以确保在系统重启后规则仍有效。

3. 保护审计日志文件：

确保审计日志文件的存储位置具有适当的权限设置，只有授权用户才能访问。
考虑使用加密存储审计日志，以防止未授权的访问或篡改。

4. 日志轮转、归档：

配置日志轮转策略，避免日志文件无限制增长并填满磁盘空间。
定期归档旧的审计日志，确保归档过程不会破坏日志文件的完整性。

5. 监控、响应：

定期监控审计日志，用 `ausearch` 和 `aureport` 命令分析日志，以识别异常行为或潜在安全威胁。
根据审计结果，采取相应响应措施，并且生成审计报告。

6. 定期审查、更新：

定期审查审计策略、规则，以适应不断变化的安全需求。
更新审计规则以覆盖新安全场景，并确保审计系统有效性。