---
title: 推荐 10 个 Linux 下的防病毒软件
tags:
  - 软件
categories:
  - 网络安全
date: 2024-10-27 00:00:00
---

> 在 Linux 系统，虽然由于设计上的安全性使得病毒和恶意软件的感染率相对较低，但在某些特定场景，如服务器环境或需要处理敏感数据的系统，安装防病毒软件仍然是一个明智选择。

<!-- more -->

## ClamAV

特点：ClamAV 是一款免费开源的防病毒程序，专为类 Unix 系统设计。它提供强大的病毒检测引擎，能够识别清除各种病毒、间谍软件、蠕虫和其它的恶意软件。

优势：它支持多线程扫描，提高了扫描速度和效率；免费开源，拥有活跃社区支持；病毒库更新较频繁，保持对新威胁快速响应。

## Sophos Protection for Linux

特点：Sophos Protection for Linux 是一款功能强大安全软件，集成了防病毒、防火墙和入侵检测多种功能，能够有效地保护 Linux 服务器和端点免受各种网络威胁侵害。

优势：提供实时保护、扫描文件目录、定期扫描功能；与 Sophos 中央管理平台集成，实现集中管理监控；支持多种 Linux 发行版，如 Ubuntu、Red Hat 等。

## Avast Antivirus for Linux

特点：Avast Antivirus for Linux 是一款功能强大跨平台防病毒软件，专门为 Linux 系统设计。它提供了实时保护、手动扫描、定时扫描多种安全功能。

优势：拥有强大的病毒库和出色的保护能力；界面设计简洁直观，操作简便；与多种 Linux 发行版本兼容，如 Ubuntu、Fedora 等。

## Kaspersky for Linux

特点：Kaspersky 为 Linux 系统提供一款防御性安全程序，旨在抵御可能渗透到 Linux 系统病毒、木马、间谍软件、广告软件。

优势：功能全面、兼容性强、易用性高；通过实时威胁检测、恶意软件扫描清除、防火墙保护等多种手段提供全面安全保护；支持多种 Linux 发行版，如 Ubuntu、Fedora 等。

## ESET NOD32 Antivirus for Linux

特点：ESET NOD32 Antivirus for Linux 是 ESET 公司开发一款专为 Linux 系统设计的防病毒软件。它提供了高效的恶意软件检测和防护功能。

优势：拥有独特的 ThreatSense 技术，能够通过行为分析和模式识别快速准确地识别新的威胁；提供实时保护功能，监控系统运行中的进程、文件、网络连接；提供免费限时试用版供用户评估。

## Comodo Antivirus for Linux

特点：Comodo Antivirus for Linux 是一款功能强大、兼容性好、用户友好的防病毒软件。它提供了实时保护功能，能够主动监控系统运行中的进程、文件、网络连接。

优势：集成了防火墙功能；独特的沙箱技术允许在虚拟环境中运行未知或可疑文件；提供电子邮件过滤功能和反垃圾邮件系统；跨平台支持多 Linux 发行版。

## F-Prot Antivirus for Linux

特点：F-Prot Antivirus for Linux 是一款由 Cyren 开发跨平台防病毒软件。它提供了高效的病毒和恶意软件检测功能。

优势：支持 32/64 位体系结构；能够保护用户免受超过 2100 万种威胁及其变种的侵害；免费且可移植；允许扫描内部驱动器和驱动程序以及木马、宏病毒等。

## chkrootkit

特点：chkrootkit 是一款轻量级的便携式防病毒程序，专注于检测 rootkit。

优势：易于使用；可以从命令行轻松运行；提供一次管理和解决多个错误的功能。

## Rootkit Hunter

特点：Rootkit Hunter 是一款通过命令行使用防病毒工具，专注检测和消除病毒和木马软件。

优势：提供高效的 rootkit 检测功能；支持 SHA-1 比较和检测恶意软件；提供详细的调查结果报告和日志。

## Firetools

特点：Firetools 是一个开源的沙箱 GUI 工具，允许用户在隔离环境中运行脚本和软件以验证其安全性。

优势：与其它防病毒扫描程序结合使用可以提高系统的整体安全性；特别适用于处理恶意 Web 脚本。