---
title: PHP 动态模式和静态模式区别
tags:
  - 技术
categories:
  - 运维教程
date: 2019-09-24 00:00:00
nav_tabs: true
---

> CGI 是通用网管协议，是用于让交互程序和 Web 服务器通信的协议。FastCGI 是基于 CGI 的增强版本协议，不同于创建新的进程来服务请求，使用持续的进程和创建子进程来处理一连串的进程，这些进程交由 FastCGI 服务器管理，开销更小，效率更高。php-fpm 是 PHP 实现的 FastCGI 进程管理器，用于替换 FastCGI 大部分附加功能，适用于高负载网站。

<!-- more -->

## 静态动态

1. 静态：直接开启指定数量的 php-fpm 进程，不再增加或者减少；

2. 动态：开始的时候开启一定数量 php-fpm 进程，当请求变大的时候，动态的增加 php-fpm 进程数到上限，当空闲的时候自动释放空闲进程数到一个下限。

## 涉及参数

这里先说一下涉及到这个的几个参数，他们分别是 pm/pm.max_children/pm.start_servers/pm.min_spare_servers 和 pm.max_spare_servers：

1. pm 表示用哪种方式，有两个值可以选择，就是 static 静态或者 dynamic 动态；
2. pm.max_children 静态方式下开启的 php-fpm 进程数量；
3. pm.start_servers 动态方式下的起始 php-fpm 进程数量；
4. pm.min_spare_servers 动态方式下的最小 php-fpm 进程数量；
5. pm.max_spare_servers 动态方式下的最大 php-fpm 进程数量。

## 参数关系

如果将 pm 设置为 static，那么就只有 pm.max_children 这个参数生效。系统会开启设置的数量个 php-fpm 进程。

如果将 pm 设置为 dynamic，那么 pm.max_children 参数会失效，后面 3 个参数生效。系统会在 php-fpm 运行开始的时候启动 pm.start_servers 个 php-fpm 进程，然后根据系统需求动态在 pm.min_spare_servers 和 pm.max_spare_servers 之间调整 php-fpm 进程数。

## 参数选择

那么，对于我们的服务器，选择哪种执行方式比较好呢？事实和 Apache 一样，我们运行的 PHP 程序在执行完成后，或多或少都会有内存泄露的问题。这也是为什么开始的时候一个 php-fpm 进程只占用 3M 左右内存，运行一段时间后就会上升到 20 到 30M 的原因。所以，动态方式因为会结束掉多余进程，可以回收释放一些内存，所以推荐在内存较少的服务器上使用。具体最大数量根据物理内存总大小除以 20M 得到。比如说 512M 的 VPS，建议 pm.max_spare_servers 值设置为 20。而至于 pm.min_spare_servers，则建议根据服务器的负载情况来设置，比较合适的值在 5 到 10 之间。

对比较大内存的服务器来说，设置为静态的话会提高效率。因为频繁开关 php-fpm 进程也会有时滞，所以内存够大的情况下开静态效果会更好。数量可以根据物理内存总大小除以 30M 得到。比如说 2GB 内存的服务器，可以设置为 50；4GB 内存可以设置为 100 等。
