---
title: MySQL 几种存储引擎的介绍
tags:
  - 技术
categories:
  - 运维教程
date: 2019-09-26 00:00:00
nav_tabs: true
---

> 在数据库中存的就是一张张有着千丝万缕关系的表，所以表设计的好坏，直接影响着整个数据库。而在设计表的时候，我们都会关注一个问题，使用什么存储引擎。等下，存储引擎？什么是存储引擎呢？

<!-- more -->

## 存储引擎

关系数据库表用于存储和组织信息的数据结构，可以将表理解为由行和列组成的表格，类似于 Excel 的电子表格的形式。

有的表简单有的表复杂，有的表根本不用存储任何长期的数据，有的表读取非常快，但是插入数据时却很差；我们在实际开发过程中，可能需要各种各样的表，不同的表，意味着存储不同类型的数据，数据的处理上也会存在差异。

那么，对 MySQL 来说，它提供了很多种类型的存储引擎，我们可以根据对数据处理的需求，选择不同存储引擎，从而最大限度利用 MySQL 强大的功能。

这篇博文将总结和分析各个引擎特点，以及适用场合，并不会纠结更深层次的东西。我的学习方法是先学会用懂得怎么用，再去知道到底是如何能用的。下面就对 MySQL 支持的存储引擎进行简单介绍。

## MyISAM 表

MyISAM 是独立于操作系统的，这说明可以轻松地将其从 Windows 服务器移植到 Linux 服务器；每当我们建立一个 MyISAM 引擎的表时，就会在本地磁盘上建立三个文件，文件名就是表名称。例如，我建立了一个 MyISAM 引擎的 tb_demo 表，那么就会生成以下三个文件：

1. tb_demo.frm 存储表定义；
2. tb_demo.MYD 存储表数据；
3. tb_demo.MYI 存储表索引。

MyISAM 表无法处理事务，这就意味着有事务处理需求的表，不能用 MyISAM 存储引擎。MyISAM 存储引擎特别适合以下几种情况下使用：

1. 选择密集型表。MyISAM 存储引擎在筛选大量数据时非常快，是它最突出的优点；
2. 插入密集型表。MyISAM 的并发插入特性允许同时选择、插入数据。例如：MyISAM 存储引擎非常适合管理邮件或 Web 服务器日志数据。

## InnoDB 表

InnoDB 是一个健壮的事务型存储引擎，这种存储引擎已经被很多互联网公司使用，为用户操作非常大的数据存储提供一个强大的解决方案。

我的电脑上安装的 MySQL 5.6.13 版，InnoDB 就是作为默认的存储引擎。InnoDB 还引入了行级锁定和外键约束，在以下场合下，使用 InnoDB 是最理想的选择：

1. 更新密集的表。InnoDB 存储引擎特别适合处理多重并发的更新请求；
2. 事务。InnoDB 存储引擎是支持事务的标准 MySQL 存储引擎；
3. 自动灾难恢复。与其它的存储引擎不同，InnoDB 表能够自动从灾难中恢复；
4. 外键约束。支持外键的存储引擎只有 InnoDB；
5. 支持自动增加列 AUTO_INCREMENT 属性；

一般来说，如果需要事务支持，并且有较高的并发读取频率，InnoDB 是很不错的选择。

## Memory 表

使用 MySQL Memory 存储引擎的出发点是速度。为得到最快的响应时间，采用的逻辑存储介质是系统内存。虽然在内存中存储表数据确实提供很高的性能，但当 mysqld 守护进程崩溃时，所有的 Memory 数据都会丢失。获得速度的同时也带来一些缺陷。它要求存储在 Memory 数据表里的数据用的是长度不变的格式，这意味着不能用 BLOB 和 TEXT 这样的长度可变的数据类型，VARCHAR 是种长度可变的类型，但因为它在 MySQL 内部当做长度固定不变的 CHAR 类型，所以可以使用。

一般在以下几种情况下用 Memory 存储引擎：

1. 目标数据较小，而且被非常频繁地访问。在内存中存放数据，所以会造成内存的使用，可以通过参数 max_heap_table_size 控制 Memory 表的大小，设置此参数就可以限制 Memory 表最大大小；
2. 如果数据是临时的，而且要求必须立即可用，那么就可以存放在内存表中；
3. 存储在 Memory 表中的数据如突然丢失，不会对应用服务产生实质的负面影响。

Memory 同时支持散列索引和 B 树索引。B 树索引可以使用部分查询、通配查询，也可以使用操作符方便数据挖掘。散列索引进行“相等比较”时非常快，但对“范围比较”速度就慢多了，因此散列索引值适合使用在和操作符，不适合在或操作符，也同样不适合用在 order by 子句中。

## Merge 表

Merge 存储引擎是一组 MyISAM 表组合，这些 MyISAM 表结构必须完全相同，尽管使用不如其它引擎突出，但是在某些情况下非常有用。说白了 Merge 表就是几个相同 MyISAM 表的聚合；Merge 表中并没有数据，对 Merge 类型的表可以进行查询、更新、删除操作，这些操作实际上是对内部的 MyISAM 表进行操作。

Merge 存储引擎使用场景对于服务器日志这种信息，一般常用的存储策略是将数据分成很多表，每个名称与特定时间端相关。例如：可以用 12 个相同的表来存储服务器的日志数据，每个表用对应各个月份的名字来命名。当有必要基于所有 12 个日志表的数据来生成报表时，这意味着需要编写、更新多表查询，以反映这些表中的信息。与其编写这些可能会出现错误的查询，不如将这些表合并起来使用一条查询，之后再删除 Merge 表而不影响原来的数据，删除 Merge 表只会删除掉 Merge 表的定义，对内部表没有任何影响。

## Archive 表

Archive 就是归档的意思，在归档之后很多的高级功能就不再支持了，仅支持最基本的插入和查询两种功能。

在 MySQL 5.5 版前，Archive 不支持索引，但是在 MySQL 5.5 以后的版本中就开始支持索引了。Archive 拥有很好的压缩机制，使用 zlib 压缩库，在记录被请求时会实时压缩，所以它经常被用来当做仓库使用。
