---
title: 图片为啥用 Base64 格式进行传输
tags:
  - 图片
categories:
  - 网站搭建
date: 2025-02-17 00:00:00
---

> 在互联网的世界里，图片传输是再平常不过的事情了，而 Base64 格式常常出现在这一过程中。那为啥图片要用 Base64 格式来传输呢？这背后有不少门道。本文将介绍 Base64 格式的应用场景和优点，以及一些应用场景下的缺点。

<!-- more -->

## Base64 是什么

Base64 是种用 64 个可打印字符来表示二进制数据的编码方法。这 64 个字符含大小写字母各 26 个，还有 10 个数字以及两个符号。

例如，当我们看到一串像 SGVsbG8gV29ybGQh 这样的字符，这就是 Base64 编码后的结果，其实代表了 Hello World！

## 易于文本传输

在很多网络传输场景中，尤其是早期的网络应用，传输通道主要被设计为传输文本数据。

因为文本数据格式相对简单、统一，而且不容易出现乱码等问题。

而图片是二进制的数据，直接传输二进制数据可能会因为不同系统、不同软件对二进制数据的处理方式不同而出现问题。

Base64 把图片的二进制数据转换成了文本形式。这样一来，通过电子邮件、网页表单等主要以文本传输为主的渠道时，图片就可以顺利跟着文本一起传输了。

比如，在发送带有图片附件的电子邮件，邮件系统会把图片转换成 Base64 格式，然后和邮件的正文一起发送。

接收方收到邮件后，邮件客户端再把 Base64 格式的数据转换回图片，这样我们就能看到图片。

## 兼容性好

不同的操作系统和不同的软件应用对数据处理方式可能存在差异。Base64 编码后的文本数据在各种平台都能被正确识别和处理。

例如，一个在 Windows 系统上生成的 Base64 编码的图片数据，在 Linux 服务器上也能轻松解码并还原成图片，不用担心因为平台不同而出现数据损坏或者无法读取的情况。

几乎所有的编程语言都有内置的库或者函数来处理 Base64 编码和解码。这使得开发人员在开发涉及图片传输的应用程序时，能够很方便使用 Base64 格式。

比如，在一个基于 Python 的 Web 应用，开发人员可以使用库轻松地将图片文件读取并编码为 Base64 格式，然后通过网络发送给服务器或客户端。

## 方便在网页中嵌入图片

在网页设计中，如果一个网页中有大量的小图标或小图片，每次加载这些图片都需要发送一个 HTTP 请求。

这不仅会增加服务器的负担，还会影响网页加载速度。

而将这些小图片转换为 Base64 格式后，可以直接将 Base64 编码的数据嵌入到 HTML 或 CSS 文件中。

这样浏览器在加载 HTML 或 CSS 文件的时候，就可以直接读取到图片数据，而不需要单独发送 HTTP 请求去获取图片，从而提高了网页的加载效率。

嵌入 Base64 格式的图片还可以简化网页的结构。不需要在网页文件目录中单独存放这些小图片文件，减少了文件管理复杂性。

对于一些简单的网页应用或前端框架，这种方式非常实用。

## 安全性的考虑

虽然 Base64 编码不能算是真正的加密方法，但它在一定程度上可起到隐藏信息的作用。

因为对于不了解 Base64 编码的人来说，看到一串 Base64 编码的数据可能不知道它代表的是图片内容。

在一些对安全性要求不是特别高的场景下，可作为一种简单的保护措施。

比如，在一些内部文档分享系统中，把图片转换 Base64 格式传输，可防止非授权用户轻易地获取到原始图片文件。

在某些情况下，直接传输二进制图片文件可能会带来安全风险，如图片文件可能被恶意篡改，包含恶意代码。

将图片转换为 Base64 格式后，这些恶意代码在 Base64 编码文本环境中很难被执行，从而降低安全风险。

## 缺点

不过，Base64 传输图片也有其缺点。比如，Base64 编码后数据量比原始的二进制图片数据要大，大概会增加百分之三十三左右的大小。

所以在传输大图片或者对带宽要求很高的场景，可能需要权衡下是否使用 Base64 格式。