---
title: 在银河麒麟桌面操作系统 ARM 版上安装 KVM 虚拟化
tags:
  系统
categories:
  运维教程
date: 2025-04-24 00:00:00
nav_tabs: true
---

> KVM 是一种开源全虚拟化解决方案，能够在 Linux 系统运行多个操作系统。本文将详细介绍如何在银河麒麟桌面操作系统 ARM 版安装 KVM 虚拟化环境，帮助用户搭建高效的虚拟化平台。

<!-- more -->

## 准备工作

1. 硬件要求

确保 ARM 架构设备支持虚拟化技术。通常，支持虚拟化的 ARM 处理器会支持硬件辅助虚拟化功能。

系统至少需要 4GB 内存和 20GB 的硬盘空间。

2. 软件要求

银河麒麟桌面操作系统 ARM 版「如 V10」

KVM 虚拟化相关的软件包。

## 安装 KVM 虚拟化环境

1. 安装 KVM 和相关工具

```
sudo apt update
sudo apt -y install qemu-kvm libvirt-daemon-system libvirt-clients bridge-utils virt-manager
```

注意：在银河麒麟桌面操作系统 ARM 版上，可以通过上面命令安装 KVM 和相关工具。

2. 包的作用

上面软件包的作用如下：

| 包名 | 作用 |
| - | - |
| qemu-kvm | 提供 KVM 虚拟化核心功能 |
| libvirt-daemon-system | 用于管理虚拟机的后端服务 |
| libvirt-clients | 提供客户端工具管理虚拟机 |
| bridge-utils | 用于配置网络桥接 |
| virt-manager | 提供图形化界面管理虚拟机 |

3. 添加用户到 `libvirt` 组内

```
sudo usermod -aG libvirt $(whoami)
```

注意：为方便管理虚拟机，需要将当前用户添加到 `libvirt` 组，然后注销重新登录，使组成员关系生效。

4. 验证是否安装成功

```
virsh --version
```

注意：运行上面命令来检查 KVM 是否正常工作，如果返回版本信息，说明 KVM 安装成功了。

## 创建 KVM 虚拟机

1. 下载镜像

可以从银河麒麟官方网站下载适合 ARM 架构的虚拟机镜像文件。

如 `Kylin-Desktop-V10-SP1-2403-Release-20240430-arm64.iso` 文件。

2. 创建虚拟磁盘

```
qemu-img create -f qcow2 /path/to/disk.img 50G
```

注意：使用上面命令创建虚拟磁盘。其中`/path/to/disk.img` 是虚拟磁盘路径，`50G` 表示磁盘的大小。

3. 启动 KVM 虚拟机安装

```
qemu-system-aarch64 -m 2048 -cpu cortex-a76 -smp 4 -M virt -bios /path/to/QEMU_EFI.fd -device VGA -device nec-usb-xhci -device usb-mouse -device usb-kbd -drive if=none,file=/path/to/disk.img,id=hd0 -device virtio-blk-device,drive=hd0 -drive if=none,file=/path/to/Kylin-Desktop-V10-SP1-2403-Release-20240430-arm64.iso,id=cdrom,media=cdrom -device virtio-scsi-device -device scsi-cd,drive=cdrom
```

注意：使用上面命令启动 KVM 虚拟机安装。其中`-m 2048` 分配 2048MB 内存；`-cpu cortex-a76` 指定 CPU 类型；`-smp 4` 是指定虚拟 CPU 核心数。

4. 完成安装

按照虚拟机安装界面的提示完成安装过程。

安装完成后 KVM 虚拟机将自动重启。

## 使用 KVM 管理虚拟机

1. 使用 `virsh` 命令行工具

列出所有 KVM 虚拟机：

```
virsh list --all
```

启动 KVM 虚拟机：

```
virsh start <KVM 虚拟机名称>
```

关闭 KVM 虚拟机：

```
virsh shutdown <KVM 虚拟机名称>
```

强制停止 KVM 虚拟机：

```
virsh destroy <KVM 虚拟机名称>
```

挂起 KVM 虚拟机：

```
virsh suspend <KVM 虚拟机名称>
```

恢复挂起 KVM 虚拟机：

```
virsh resume <KVM 虚拟机名称>
```

2. 使用 `virt-manager` 图形化界面

`virt-manager` 提供了一个直观的图形化界面，方便用户管理 KVM 虚拟机。

启动 `virt-manager` 后，可以连接到本地或者远程的 KVM 服务器，创建、启动、停止 KVM 虚拟机。