---
title: 高级运维工程师的升级打怪路线
tags:
  - 运维
categories:
  - 运维教程
date: 2019-10-16 00:00:00
nav_tabs: true
---

> 运维在前期是一个很苦逼的工作，可能干着修电脑掐网线的活！时间也碎片化，各种零碎琐事围绕着你，很难体现个人价值，渐渐对行业很迷茫。这些枯燥无味工作的确使人匮乏，从技术层面讲这些其实是基本功，对后期的运维工作会无形中带来一定帮助。所以前期要保持积极向上的心态，持续学习。在未来某一天，相信会回报给你的！根据杜老师多年的运维工作经验，分享下高级运维工程师学习路线。

<!-- more -->

## 初级

1. 系统基础：刚开始阶段需要熟悉 Linux/Windows 操作系统安装，目录结构、启动流程等等；

2. 系统管理：主要学习 Linux 类系统，生产环境基本都在字符界面完成工作，所以要掌握常用几十个基本管理命令，包括用户管理、磁盘分区、软件管理、文件权限、文本处理、进程管理、性能分析工具等等；

3. 网络基础：OSI 和 TCP/IP 模型一定要熟悉。基本的交换机、路由器概念及实现原理需要知道；

4. 脚本基础：掌握 Shell 的基本语法结构，能编写简单的脚本即可。

## 中级

1. 网络服务：最常用的网络服务一定得会部署，比如 vsftpd/NFS/Samba/DNS/DHCP 等。代码版本管理系统可以学习下主流的 SVN 或者 Git，能部署和简单使用就可以了。经常在服务器之间传输数据，所以要会使用：rsync 或者 scp。数据同步：inotify 或者 sersync。重复性的工作，可写成脚本定时去运行，所以得会配置 Linux 下的定时任务服务 crond；

2. 网站服务：每个公司基本都有网站，能够让网站跑起来，就需要搭建网站服务平台了。如果是用 PHP 语言开发的，通常要搭建 LAMP/LNMP 网站平台。如果是 Java 语言开发，通常用 Tomcat 运行项目，为了提高访问速度，可以使用 Nginx 反向代理 Tomcat，Nginx 处理静态页，Tomcat 处理动态页，实现动静分离。不只是会部署这么简单，还需要知道 HTTP 协议工作原理和简单的性能调优；

3. SQL 数据库：数据库选择 MySQL，它是世界上使用最广泛的开源数据库。要会一些简单的 SQL 语句、用户管理、常用存储引擎、数据库备份与恢复。还需要会主从复制、性能优化、主流集群方案：MHA/MGR 等。NoSQL 这么流行当然少不了，学一下 Redis/MongoDB 这两个就好了；

4. 网络安全：安全非常重要，不要等到系统被入侵了，再做安全策略！所以，一台服务器上线后应马上做安全访问控制策略，比如使用 iptables 限制只允许信任源 IP 访问，关闭一些无用的服务和端口。一些常见的攻击类型一定得知道，比如 CC/DDoS/ARP 等；

5. 监控系统：监控必不可少，它是及时发现问题和追溯问题的救命稻草。可以选择学习主流的 Zabbix 开源监控系统，功能丰富，能满足基本的监控需求。监控点包括基本服务器资源、接口状态、服务性能、PV/UV 以及日志等方面。也可以弄个仪表盘展示几个实时关键数据，比如 Grafana 会非常炫酷；

6. 脚本编程进阶：Shell 脚本是 Linux 自动完成工作的利器，必须熟练编写，所以得进一步学习函数、数组、信号、发邮件等。文本处理三剑客得玩六，Linux 下文本处理就指望它们了；

7. 高级脚本开发：Shell 脚本只能完成一些基本的任务，要完成更复杂些的任务，比如多进程等，需要学高级语言了。Python 是运维领域中使用最多的语言，简单易用！此阶段掌握基础就够了，例如基本语法结构、文件对象操作、函数、迭代对象、异常处理、数据库编程等。

## 高级

1. 网站静态缓存：用户老喊着访问网站慢，看看服务器资源还很富裕啊！网站访问慢也许不是服务器资源饱和导致，影响因素很多，例如网络、转发层数等等。对于网络，存在南北通信问题，之间访问会慢，这个可使用 CDN 解决，同时缓存静态页面，尽可能将请求拦截在最上层响应，减少后端请求、响应时间。如果不使用 CDN，也可以使用 Squid/Varnish/Nginx 缓存服务实现静态页面缓存，放到流量的入口处；

2. 集群：单台服务器的资源终究有限，抵抗高访问量肯定是无法支撑的，解决此问题最关键的技术就是采用负载均衡器，水平扩展多台 Web 服务器，同时对外提供服务，这样就成倍扩展性能了。负载均衡主流开源技术有 LVS/HAProxy/Nginx。一定要熟悉一两个！网站服务器性能瓶颈解决了，数据库则更为关键，还是采用集群，就拿 MySQL 来说吧，可以一主多从架构，在基础上实现读写分离，主负责写，多个从负责读，从库可以水平扩展，前面再来个四层负载均衡器，妥妥承载千万级 PV！高可用软件也得会，避免单点利器主流的有 Keepalived/Heartbeat 等。网站图片咋这么多！NFS 共享存储支撑不过了，处理很慢，好弄！上分布式文件系统，并行处理任务，无单点高可靠高性能等特性，主流的有 FastDFS/MFS/HDFS/Ceph/GFS 等。初期的话建议学习下 FastDFS，可以满足中小规模需求；

3. 虚拟化和容器：硬件服务器资源利用率很低，甚是浪费！可以把空闲较多的服务器虚拟化，弄成很多个虚拟机，每个虚拟机就是一个完整的操作系统，可很大程度提高资源利用率，建议学习开源的 KVM+OpenStack。虚拟机作为基础平台还可以，但是应用业务弹性伸缩也太重量了吧！启动好几分钟，文件又这么大，快速扩展太费劲了！好说，上容器吧，容器主要特点是快速部署和环境隔离。一个服务封装到镜像中，分分钟钟可创建几百个容器。主流的容器技术非 Docker 莫属了。当然，生产环境单机 Docker 多数情况下是无法满足业务需求的，可以部署 Kubernetes/Swarm 集群化管理容器，形成一个较大的资源池，集中管理，为基础架构提供有力的支撑；

4. 自动运维：重复工作不但提高不了效率，价值也得不到体现。一切运维工作的标准化，例如环境版本、目录结构、操作系统统一。在标准化基础上才能更方便的自动化，点点鼠标或者敲几个命令即可完成一项复杂的工作任务。因此所有操作尽可能自动化，减少人为失误，提高工作效率。主流服务器集中管理工具 Ansible/SaltStack，这两个选任意一个就行。持续集成工具杜老师推荐 Jenkins；

5. 脚本开发进阶：可再深入学习下 Python 开发，掌握面向对象编程。最好也掌学习一个网站框架开发网站，如 Django/Flask，主要用来开发运维管理系统，将一些复杂流程写到平台中，然后集成集中管理工具，可打造一个属于运维自己的管理平台；

6. 日志分析系统：日志也很重要，定期分析发现潜在隐患，提炼有价值的东西。开源的一套日志系统 ELK，学会部署使用，给开发者提供日志查看需求；

7. 性能优化：只会部署是远远不够的，性能优化能最大化的提升服务承载量。这块也是比较难的，也是高薪的关键点之一，为了钱也得下点功夫学习啊！可从硬件、操作系统、软件和架构等层面维度展开思考。

## 总结

杜老师对高级运维工程师需要掌握的工具做个表格：

| 类型 | 名称 |
| - | - |
| 文本处理 | grep/sed/awk |
| 数据传输 | rsync/scp/inodify/sersync |
| 进程管理 | Supervisor |
| 性能分析 | top/free/df/iftop/iostat/vmstat/dstat/sar/sysdig |
| 网络服务 | vsftp/NFS/Samba/DNS/DHCP/Postfix |
| 网站服务 | Apache/Nginx/Tomcat/JBoss/resin |
| SQL 数据库 | MySQL/MariaDB |
| NoSQL 数据库 | Redis/MongoDB |
| 消息队列 | RabbitMQ/ActiveMQ |
| 版本管理 | SVN/Git |
| 静态缓存 | Squid/Varnish/Nginx |
| 负载均衡 | LVS/HAProxy/Nginx |
| HA 高可用 | Keepalived/Heartbeat/DRBD |
| 集中管理工具 | Ansible/SaltStack/Chef/Puppet |
| 虚拟化云平台 | KVM/Xen/Docker/Kubernetes/Openstack/CloudStack |
| 自动装机 | Kickstart/Cobbler |
| 抓包分析 | tcpdump/Wireshark |
| 持续集成 | Jenkins/GitLab |
| MySQL 数据库代理 | Altas/Cobar/MyCat |
| 压测 | ab/fio/sysbench/mysqlslap |
| 安全检查 | chkrootkit/rkhunter |
| 日志系统 | ELK |
| 监控 | Zabbix/Cacti/Nagios/Grafana |
